welcome to category five technology TV
velkommen til kategori fem teknologi TV
it's episode number 562 and this week
Det er episode nummer 562 og denne uken
we've got a jam-packed show for you
Vi har et jam-pakket show for deg
first of all we've got internet also we
først og fremst har vi internett også vi
are gonna be talking about AI how it can
Jeg skal snakke om AI hvordan det kan
do some eSports and blow your mind with
gjør noen eSports og blow your mind med
how quickly a I can learn we're gonna
hvor fort jeg kan lære vi skal
talk about the Odroid xu4 and off the
snakk om Odroid xu4 og av
Odroid and one don't go anywhere it's
Odroid og en går ikke hvor som helst det er
gonna be a fun show
blir et morsomt show
this is category five technology TV
dette er kategori fem teknologi-tv
[Music]
[Musikk]
our life recording is a trusted only
Vår livsopptak er bare en klarert
solid-state drives by Kingston
solid state-stasjoner av Kingston
technology revived your computer with
teknologien gjenopplivet datamaskinen din med
improved performance and reliability
forbedret ytelse og pålitelighet
over traditional hard drives with
over tradisjonelle harddisker med
Kingston SS category 5 TV streams live
Kingston SS kategori 5 TV-strømmer lever
with Telestream Wirecast and nimble
med Telestream Wirecast og nimble
streamer tune in every week on roku Kodi
streamer tune inn hver uke på roku Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex og andre HLS videospillere for
local show times visit category 5 dot TV
lokale showtider besøker kategori 5 dot TV
category 5 dot TV is a member of the
kategori 5 dot TV er medlem av
tech podcast network if it's tech is
tech podcast nettverk hvis det er tech er
here cat 5 TV slash TPN and the
her katt 5 TV slash TPN og
international association of internet
internasjonal forening av internett
broadcasters cat 5 TV slash IA ib hey
kringkastere katt 5 TV skråstrek IA ib hei
there internet installer just arrived
der nettopp installatøren nettopp kommet
and it's only about twenty-five after
og det er bare om lag tjuefem etter
four on wednesday so this could actually
fire på onsdag så dette kunne faktisk
happen in time for the show so i
Skje i tide for showet så jeg
actually i brought down the conduit here
faktisk brakte jeg ned rørledningen her
the PVC pipe it goes down to our desk
PVC-røret går ned til skrivebordet vårt
and that's gonna look pretty good and
og det vil se ganske bra ut og
he's gonna climb up in here i presume
Han kommer til å klatre opp her , antar jeg
and bring in the the cable here so let's
og ta inn kabelen her så la oss
check in with him and see what he's
sjekk inn med ham og se hva han er
doing
driver med
that's Jeff hey Jeff getting things
Det er Jeff hei Jeff får ting
started alright
startet ok
Jeff's official designation is Internet
Jeffs offisielle betegnelse er Internett
connectivity guru aka magical genius
connectivity guru aka magisk geni
what do you got there this is a five
hva har du der dette er en fem
gigahertz and vic wa t radio excuse for
gigahertz og vic wa t radio unnskyldning for
communicating across space and time oh
kommunisere på tvers av plass og tid oh
nice it has a built in flux capacitor
fint det har en innebygd flux kondensator
he's gonna get up on that roof on a
han kommer opp på taket på en
rainy day at least there's no lightning
regnfull dag i det minste er det ingen lyn
today that's what they were calling for
i dag er det det de ba om
got all this cable soon gonna be giving
Jeg får all denne kabelen snart å gi
us wireless internet how's that for
oss trådløst internett hvordan er det for
irony just an itty-bitty thing much
ironi bare en veldig snill ting mye
smaller than what I was expecting that's
mindre enn det jeg forventet det er
cool and from here where I'm standing I
kult og herfra der jeg står jeg
can see our tower there it is that's how
kan se vårt tårn der det er slik
close we are beautiful alright so back
lukk vi er vakre ok så tilbake
inside while Jeff is out there in the
inni mens Jeff er der ute i
rain on a tin roof he gave me the
regn på et tinntak ga han meg
numbers gave me the numbers I've got the
tallene ga meg tallene jeg har fått
IP address everything else we've got
IP-adresse alt annet vi har
static IP I've got the router and the
statisk IP Jeg har ruteren og
Wi-Fi access point set up ready to go
Wi-Fi-tilgangspunktet er klar til å gå
now I'm gonna punch those in get them
nå skal jeg slå dem i få dem
all preset so the one we bring in the
alt forhåndsinnstilt slik at vi tar med i
cable we're gonna be up and running
kabel vi kommer til å bli oppe
cables down
kabler ned
oh you're videotaping me again eh I am
Åh, du er videobåndet meg igjen, eh, jeg er
now yeah make sure you get my feeling
nå, sørg for at du får følelsen min
like this is gonna be a team effort
som dette er blir en laginnsats
there's gonna be a wire coming out of
Det kommer til å bli en ledning som kommer ut av
here in just a second here it's coming
her på bare et sekund her kommer det
through so big 47 I don't know if you
gjennom så stor 47 Jeg vet ikke om du
know about signal strengths this radio
vet om signalstyrker denne radioen
47 decimal yeah it's very good so you're
47 desimal ja det er veldig bra, så du er
like they don't give you 100 you've got
som de ikke gir deg 100 du har
99 and 99 quality and capacity here 130
99 og 99 kvalitet og kapasitet her 130
by 130 Meg's
med 130 Meg
so you're running at 98.2% right now I'm
så du kjører på 98,2% akkurat nå er jeg
gonna 30 Meg to the receiver on the
kommer 30 Meg til mottakeren på
other end
annen ende
yes but you only get to pay for it
ja, men du får bare betale for det
that's the trick yes okay so yeah we can
Det er trikset ja ok, så ja, det kan vi
plug in a cat5 and we're good to go
koble til en cat5 og det er bra å gå
nice
hyggelig
it works there's so much dust on my
det fungerer det er så mye støv på min
screen it looks like stars yeah
skjermen det ser ut som stjerner ja
thanks Jeff we are on the air I think I
Takk, Jeff, vi er i luften, jeg tror jeg
hear the heavenly semaphores
hør de himmelske semaforene
it reminds me of like the previous 559
det minner meg om som forrige 559
episodes no this is like for real like I
episoder nei dette er som for ekte som jeg
am in the chat room I know it is so
Jeg er i chatrommet jeg vet at det er slik
great to see everybody we're all in the
flott å se alle vi er alle i
chat room at the same time yeah okay
chat rom samtidig ja okay
we'll be the entire time and yeah we're
Vi er hele tiden og ja, vi er
getting pretty good speeds as you saw 10
får ganske gode hastigheter som du så 10
over 20 which is awesome fantastic so
over 20 som er fantastisk fantastisk så
that was just checking in there the
det var bare å sjekke inn der
lucky are you talking about all right
heldig snakker du om alt i orden
given the background well sure okay so
gitt bakgrunnen vel sikker ok så
we had internet because you know it's an
Vi hadde internett fordi du vet at det er en
Internet show and then we didn't have
Internett-show og da hadde vi ikke
internet there was a storm wipe dead or
Internett var det en storm tørke døde eller
Internet I don't know what happened but
Internett Jeg vet ikke hva som skjedde men
we had to get new Internet it would be
vi måtte få nye Internett det ville være
fun if we like made something up like we
morsomt hvis vi liker gjort noe som vi
should have talked about oh there was
burde ha snakket om oh det var
explosions yeah yeah things melt there
eksplosjoner ja ja ting smelter der
was tornado reports that day it was
var tornado rapporter den dagen det var
there yeah and it was so beautiful and
der ja og det var så vakkert og
blue sky we still never figured out what
blå himmel vi fortsatt aldri funnet ut hva
actually no no exactly but we did
faktisk nei nei, men det gjorde vi
actually just yesterday we were able to
faktisk bare i går var vi i stand til
get the new company in to set up her
få det nye selskapet til å sette opp henne
internet and now it's this amazing
Internett og nå er det utrolig
internet it's about the same speeds we
Internett handler om de samme hastighetene vi
had before but it won't drop because
hadde før, men det vil ikke falle fordi
it's direct line-of-sight yeah I
det er direkte synsvidde ja jeg
shouldn't drop out like LTE LTE does not
bør ikke slippe ut som LTE LTE ikke
like that we're streaming HD video
Slik strekker vi HD-video
through it no and the thing I'm excited
gjennom det nei og det jeg er spent på
about is it's unlimited like we have
om er det ubegrenset som vi har
been limited on our internet in the past
vært begrenset på vårt internett i fortiden
oh so and Jeff you got it I I'm excited
Åh så og Jeff du har det jeg jeg er spent på
I'm sitting here going 24-hour cat5
Jeg sitter her går 24-timers cat5
marathon are you in I'm there are you in
Marathon er du i Jeg er der du er i
you in oh I do it okay listen to what
du i å jeg gjør det ok, hør på hva
that means folks so LTE internet we were
det betyr at folk så LTE internett vi var
broadcasting from Studio decent season 8
kringkasting fra Studio anstendig sesong 8
through an internet connection that is
gjennom en internettforbindelse som er
built for cell phones right we had a
bygget for mobiltelefoner rett vi hadde en
special kind of router with a special
spesiell type ruteren med en spesiell
kind of antenna sitting in our front
slags antenne sitter foran
foyer a pointed at the tower across the
foajé en spiss på tårnet over
way right
veien riktig
worked fine yeah it dropped out a lot I
fungerte bra ja det droppet mye jeg
couldn't get into the chat we couldn't
kunne ikke komme inn i chatten vi ikke kunne
maintain access to the chat room because
opprettholder tilgang til chatterommet fordi
it was a little bit finicky it would
det var litt pirkete det ville
drop out and then come back so you
droppe ut og deretter komme tilbake, slik at du
wouldn't notice necessarily because the
ville ikke merke nødvendigvis fordi
feed would stutter and keep going right
feed ville stutter og fortsette å gå rett
but the chat room would drop out we lose
men chatterommet ville slippe ut vi mister
access the website that we were trying
få tilgang til nettstedet som vi prøvde
to show you on the air would stop
å vise deg på luften ville stoppe
working right those kinds of things but
jobber rett de slags ting, men
the problem with it and my wife said
problemet med det og min kone sa
this she said why are you paying so much
dette sa hun hvorfor betaler du så mye
for something that barely works yeah
for noe som knapt virker ja
right why are we paying so much so with
akkurat hvorfor betaler vi så mye med
LTE you're paying by the megabyte right
LTE du betaler ved megabyte riktig
right so everything that you do
akkurat så alt du gjør
everything that we would download our
alt vi ville laste ned vår
show on the show would cost us more so
Vis på showet ville koste oss mer så
to to think about installing Linux and
å tenke på å installere Linux og
then running apt-get upgrade and apt-get
deretter kjører apt-get oppgradering og apt-get
just upgrade oh well that's gonna cost
bare oppgradere oh det vil koste
us more money you know so Jesus has a
oss mer penger du vet, så Jesus har en
chat room during a show yeah well that's
chatterom under et show ja det er det
possible I mean with how talkative the
mulig jeg mener med hvordan pratsom den
Foo is tonight it could really run up
Foo er i kveld, det kan virkelig løpe opp
our bandwidth expense but here's the
vår båndbreddeutgift, men her er den
other thing that some folks may not
andre ting som noen folk kanskje ikke
realize is that if you look at your
innse at hvis du ser på din
calendar so pull out your old school
kalenderen, så trekk ut din gamle skole
calendar you got it hanging on the wall
kalenderen du fikk det hengende på veggen
I'm sure in your kitchen you got one of
Jeg er sikker på at i kjøkkenet har du en av
these old things it's a piece of paper
Disse gamle tingene er et stykke papir
that you flip up and it's got numbers on
at du blar opp og den har tall på
it notice the Wednesday's last month I
det legger merke til onsdagens siste måned jeg
think there were four Wednesday's yeah
tror det var fire onsdag ja
the month before that I think there was
måneden før det tror jeg det var
five was there were five Wednesday's
fem var det var fem onsdagens
right so when there's a month where
akkurat når det er en måned hvor
there are five Wednesday's and we're
Det er fem onsdagens og vi er
paying by the bandwidth using that month
betaler av båndbredden ved hjelp av den måneden
now cost us exponentially more than the
nå koster oss eksponentielt mer enn
previous month right and makes you wish
forrige måned rett og gjør deg ønsker
that there were some two Wednesday
at det var noen to onsdag
months so when Jeff says it's exciting
måneder så når Jeff sier det er spennende
that we have unlimited unlimited
at vi har ubegrenset ubegrenset
bandwidth that means if we do five shows
båndbredde som betyr at vi gjør fem forestillinger
in a month it costs the same as if we do
i en måned koster det det samme som om vi gjør det
two two or twenty right cat5 yeah and
to to eller tjue rette cat5 ja og
incidentally the cost per month now is
Forresten kostnaden per måned nå er
going to be a little bit less than hour
kommer til å være litt mindre enn en time
per week cost on LT that's mind-blowing
per uke kostnad på LT som er tankegang
Oh
Åh
now we're a group of volunteers so and
nå er vi en gruppe frivillige så og
when I say that I mean like we fund this
når jeg sier at jeg mener at vi finansierer dette
adventure through your contributions
eventyr gjennom dine bidrag
through you shopping through our
gjennom deg som handler gjennom vår
partners those kinds of things through
samarbeider de slags ting gjennom
your patronage so as such the more
din patronage så som sådan, jo mer
something costs the harder it is for us
noe koster jo vanskeligere det er for oss
to maintain it at that level so now
å opprettholde det på det nivået så nå
we're able to get to the next level and
vi er i stand til å komme til neste nivå og
our cost is going to go down but the
vår pris kommer til å gå ned, men den
repair the installation and everything
reparer installasjonen og alt
was very expensive so I will just appeal
var veldig dyrt, så jeg vil bare appellere
to to our viewers to say even if you're
til våre seere å si selv om du er
a patron even if you're contributing in
en patron selv om du bidrar i
some other way perhaps look at our tip
På annen måte kan du se på vårt tips
jar and just say you know what I really
krukke og bare si at du vet hva jeg egentlig
want to support this and I really love
vil støtte dette og jeg elsker virkelig
what category-five is doing and just
hvilken kategori-fem gjør og bare
throw a little something extra in the
kaste noe ekstra i
tip jar even in spite of even in spite
tippekanne selv til tross for til og med
of the fact that that we are already
av det faktum at vi er allerede
supporting it yeah we're recording to
støtter det ja vi registrerer til
disk and this is something that Sasha is
disk og dette er noe som Sasha er
just pointing out they're not seeing the
bare peker på at de ikke ser
show because I didn't push the button
vis fordi jeg ikke hadde trykket på knappen
over there okay so incidentally now
der borta så uhell nå
you'll see this on demand afterwards and
Du vil se dette på etterspørsel etterpå og
that's okay
det er greit
but incidentally I've had quite a day
men forresten har jeg hatt en god dag
the the Installer left about a half hour
Installatøren forlot om en halv time
before you guys got here yeah and so
før dere kom hit ja og så
it's been go go go I've had to rewire
Det har gått gå, jeg har fått å rewire
everything because new router new DHCP
alt fordi ny router ny DHCP
server new everything as far as
server nytt alt så langt som
networking goes basically just the same
nettverk går i utgangspunktet bare det samme
wires so so run run run I'm just gonna
ledninger så så løp løp løp jeg skal bare
zip over there and I'm gonna fire up the
zip der og jeg skal brenne opp
feed we're gonna take a quick commercial
feed vi skal ta en rask kommersiell
break and then everyone's gonna be able
pause og så vil alle kunne klare seg
to see what I'm talking about with our
for å se hva jeg snakker om med vår
new internet connections this is just
nye internettforbindelser dette er bare
one of those really great reasons why
En av de virkelig gode grunnene til hvorfor
the chat room is so valuable to us
chatterommet er så verdifullt for oss
because very much so but notice that the
fordi veldig mye så, men legg merke til at
chat room is working because we've got
chatterom fungerer fordi vi har det
internet stick around we'll be right
Internett holder seg, vi har rett
back for a limited time get your hands
tilbake i begrenset tid ta hendene dine
on limited edition shirts from the
på limited edition skjorter fra
category 5 TV Network these high-quality
kategori 5 tv- nettverk disse høy kvalitet
shirts are manufactured by teespring
skjorter produseres av teespring
a fundraising website and your purchase
et innsamlingsnettsted og ditt kjøp
will help support the shows we produce
vil hjelpe til med å støtte showene vi produserer
get yours today and send us your
få din i dag og send oss din
pictures to be featured on the
bilder som skal vises på
corresponding show visit cap 5 dot TV
tilsvarende show besøk cap 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
slash skjorter for å støtte oss og få din
official Network shirt today
offisiell nettverksskjorte i dag
count 5 dot TV slash shirts welcome back
telle 5 dot TV slash skjorter velkommen tilbake
this is category 5 technology TV
Dette er kategori 5 teknologi TV
everything's working now and our
alt fungerer nå og vår
internet was up our stream was up
Internett var opp vår strøm var oppe
however because our IP address had
men fordi vår IP-adresse hadde
changed the server location had changed
Endret serverplasseringen var endret
as far as the internet was concerned our
så langt som Internett var bekymret vår
website and our back-end infrastructure
nettside og vår back-end infrastruktur
was saying that we were down right
sa at vi var nede til høyre
because it was still trying to connect
fordi det fortsatt var å prøve å koble til
to the old location right which doesn't
til den gamle beliggenheten rett som ikke gjør det
exist anymore I've just made a quick
eksisterer lenger jeg har nettopp gjort en rask
change to our back-end infrastructure to
bytte til vår back-end infrastruktur til
point to the new IP address and now
pek på den nye IP-adressen og nå
we're up and going now you see alright
vi er oppe og går nå ser du ok
so we've got a great show planned for
så vi har et bra show planlagt for
you tonight so much stuff I'm Robbie I'm
du i kveld så mye ting jeg er Robbie, jeg er
Jeff
Jeff
I'm Sasha just in case you were
Jeg er Sasha bare i tilfelle du var
wondering who are these crazy people on
lurer på hvem er disse galne menneskene på
my TV or my phone or my computer all
min TV eller min telefon eller min datamaskin alt
right what do you got for us well I
akkurat hva du fikk for oss vel jeg
would like to share some amazing news
vil gjerne dele noen fantastiske nyheter
big news folks big news are you ready
store nyheter folkens store nyheter er du klar
for this I want an Oscar
for dette vil jeg ha en Oscar
[Music]
[Musikk]
[Applause]
[Bifall]
my friends and my family what have you
mine venner og min familie hva har du
got you seriously what actually this is
har du seriøst hva egentlig dette er
no this is not it's an Oscar obviously
nei dette er ikke det er en Oscar åpenbart
yeah I do this show and this is an Oscar
ja jeg gjør dette showet og dette er en Oscar
actually what this is I've been going to
faktisk hva dette er jeg har gått til
this Oscar party with the same group of
denne Oscar fest med samme gruppe av
women since I was like well 16 maybe
kvinner siden jeg var like bra 16 kanskje
oh yeah we all work the pizza together
oh ja vi jobber alle sammen sammen med pizzaen
and all the guys would take over the
og alle gutta vil ta over
restaurant in the cocoa to the to the
restaurant i kakao til til
Oscar party and the person who gets the
Oscar fest og personen som får
lowest score on their guesses for the
laveste poengsum på gjetningene sine for
Oscar wins they get the trouble here so
Oscar vinner at de får problemer så her
actually I lost so you're guessing at
faktisk mistet jeg så du gjetter på
who's going to win the Oscars and I did
hvem kommer til å vinne Oscarene og jeg gjorde det
so bad I guess with my heart on my head
så slem jeg antar med mitt hjerte på hodet mitt
yeah that's amazing this is the second
ja det er utrolig dette er det andre
year that I've won the last time I won I
år som jeg har vunnet sist gang jeg vant jeg
am was then by wind
Jeg var da med vind
I was 2016 when I was Sasha dur made us
Jeg var 2016 da jeg var Sasha dur, gjorde oss
but now I'm Sasha Rickman way to go Dave
men nå er jeg Sasha Rickman måte å gå Dave
there we go
der går vi
you married a winner that's nice do you
Du giftet deg med en vinner som er hyggelig, gjør du
know that I actually held in my hand a
vet at jeg faktisk holdt i hånden min a
real-life Emmy like really yeah because
virkelige liv Emmy liker virkelig ja fordi
my brother's an animator an Award an
min bror er en animator en Award an
Emmy award-winning animator so hey I did
Emmy prisbelønte animator så hei jeg gjorde
get to hold it when I have participation
få tak i det når jeg har deltakelse
ribbon for crunch cross-country beat
bånd for crunch cross-country beat
once it's one of those ones where
når det er en av de der hvor
everybody gets a ribbon yeah all right
Alle får et bånd ja, ok
now it's my turn
nå er det min tur
we are one of the top 100 tech podcasts
Vi er en av de topp 100 tech podcastene
in the world yeah yes we are and who's
i verden ja ja, vi er og hvem er
the number-one bald nerd that's me are
nummer-en-skaldet nerd som jeg er
you still going I don't know should we
du fortsatt kommer vet jeg ikke burde vi
check yeah we got it
sjekk ja, vi fikk det
let's check yeah Google calm I can't
la oss sjekke ja, Google, rolig, det kan jeg ikke
bring it up on your screen but you can
ta det opp på skjermen, men du kan
go to google and type in bald nerd
gå til google og skriv inn skallet nerd
that's it yep you're still there boom
det er det ja du fortsatt er det bom
there I am the second picture that's a
der er jeg det andre bildet som er en
charming shot to get rid of that second
sjarmerende skudd for å bli kvitt den andre
guy and it's a stock image from from
fyr og det er et lager bilde fra fra
Getty Images so we're
Getty Images så vi er
and then and then my website is the
og da og da er nettstedet mitt
first one that comes up here it's all
den første som kommer opp her er alt
I'm just happy that when you google my
Jeg er bare glad for at når du google min
name pictures of me actually show up I
navn bilder av meg faktisk dukke opp jeg
feel like that's magic that's cool when
føler at det er magi som er kult når
I google my name it's some guy in the
Jeg google mitt navn er det noen fyr i
states I think he's from California he's
sier at jeg tror han er fra California, er han
been popping up cat5 TV shirts are still
har dukket opp cat5 tv-skjorter er fortsatt
available but that's another great way
tilgjengelig, men det er en annen flott måte
that you can support us you can head on
at du kan støtte oss du kan gå på
over to cap five dot TV slash shirts and
over til cap fem dot TV slash skjorter og
just by buying a shirt you're thrown a
bare ved å kjøpe en skjorte er du kastet en
little bit in the tip jar at the same
litt i tuppen glasset på samme
time do you have to remember I want to
tid har du å huske jeg vil
get that new one new kid on the block
få den nye en ny gutt på blokken
chain you do you want to get that do you
kjede du vil ha det gjør du
want to get that fun I know yeah weird
vil bli så morsom jeg vet ja rar
on the show we'll do like if we're gonna
på showet vil vi gjøre som om vi skal
get Robert back on the show okay and and
få Robert tilbake på showet ok og og
when he was here yeah we're all gonna
da han var her ja, skal vi alle sammen
have to wear remind me when I'm not on
må ha påminn meg når jeg ikke er på
air that I need to order it because this
luft som jeg trenger å bestille det fordi dette
is so a conversation that I have with my
er en samtale som jeg har med meg
kids every day like we're on our way
barn hver dag som vi er på vei
somewhere and they're like oh dad can
et sted, og de er som oh pappa kan
you do this for me
du gjør dette for meg
the thing that I could have done right
det jeg kunne ha gjort riktig
then and there at home but no we're like
da og der hjemme, men nei, vi er like
in the car driving somewhere and it's
i bilen kjører et sted og det er
like oh you need to tell me that yeah
Som å, du må fortelle meg det ja
when I'm not driving what else we got we
når jeg ikke kjører hva annet, fikk vi oss
have that effect to VR giveaway contest
har den effekten til VR giveaway konkurranse
is ongoing for just a limited amount of
er i gang for bare en begrenset mengde
time now because we have a limited
tid nå fordi vi har et begrenset antall
amount of games left to give away but
antall spill igjen for å gi bort, men
you can win by emailing contests at
Du kan vinne ved å sende konkurranser på
category five TV let us know who you are
kategori fem TV, la oss få vite hvem du er
where you are how you're watching and
hvor du er hvordan du ser på og
you know all anything you want to tell
Du vet alt du vil fortelle
us there you go have we heard from last
oss der du går har vi hørt fra sist
week's winner yet yes and he was tickled
Ukens vinner ennå ja, og han ble kittlet
pink that that he won and wasn't
rosa det som han vant og ikke var
actually expecting that we would read
faktisk forventer at vi ville lese
his email really so I hope that that was
hans e-post virkelig så jeg håper at det var
okay so just be careful what you're
ok så vær så forsiktig med hva du er
right we might read it we may read it if
vi kan lese det, vi kan lese det om
it's awesome here's what 80 Tours yes
det er fantastisk her er det 80 turer ja
that's right it's amazing incredible
Det er riktig det er utrolig utrolig
just because you're gonna be playing
bare fordi du skal spille
dead Effect 2 VR now that we have in
Dead Effect 2 VR nå som vi har i
as of a half hour ago seriously I want
som for en halv time siden seriøst jeg vil ha
to say hi to the chatroom I do see
å si hei på chatterommet jeg ser
Albuquerque turkey and Bob Kay 54 Albert
Albuquerque kalkun og Bob Kay 54 Albert
3 the Foo Jhelum this is like romper
3 Foo Jhelum dette er som romper
room right now as it is but I do want it
rom akkurat nå som det er, men jeg vil ha det
yeah it's good to see orange man again
ja det er godt å se oransje mannen igjen
as well and there's one from Jay Lim who
også, og det er en fra jay lim hvem
says Sasha it's nice to see you live
sier Sasha det er fint å se deg leve
again yay and we're here in the chat
igjen yay og vi er her i chatten
room Garvey's here and we're here Garbi
rommet Garvey er her og vi er her Garbi
did he notice that we're here I was sad
la han merke til at vi er her jeg var trist
when we couldn't be here we were here
da vi ikke kunne være her var vi her
but we were here we didn't get to you
men vi var her vi kom ikke til deg
yeah I wasn't leaving my deck there's
ja jeg forlot ikke mitt dekk det er
bull that day yeah and the next but then
oksen den dagen ja og den neste, men da
the internet was down last week so yes
Internett var nede i forrige uke så ja
but that's a thing of the past
men det er en ting fra fortiden
mm-hmm into the future I want to tell
mm-hmm inn i fremtiden jeg vil fortelle
them a little bit about Google play
dem litt om Google play
music before we before we get on so
musikk før vi før vi fortsetter så
there's a thing that's called Google
Det er en ting som heter Google
Play Music that thing okay we're on
Spill Musikk den tingen ok, vi er på
Google Play Music so what you want to do
Google Play Musikk så hva du vil gjøre
is go to category 5 TV slash subscribe
er gå til kategori 5 TV slash abonnere
you know if you have Google Play Music
Du vet om du har Google Play Musikk
installed on your device you can just do
installert på enheten din, kan du bare gjøre
a quick search for category 5 as well
et raskt søk etter kategori 5 også
we're going to mop new every days in
vi kommer til å moppe nytt hver dag i
there as well yes so if you want to
der også ja så hvis du vil
listen the kind of works like a pod
hør den slags arbeid som en pod
casts exactly because it's not new every
kaster akkurat fordi det ikke er nytt hver
day works really well as a podcast but
dagen fungerer veldig bra som en podcast, men
it does it's not quite a visual show
det gjør det ikke helt visuelt
like category 5 is we do have shows
som kategori 5 er vi har show
where we're more like talk centric than
hvor vi er mer som snakk sentriske enn
we are demonstration centric so like
vi er demonstrasjon sentrert så likt
this week's episode will probably work
denne ukaens episode vil nok fungere
out really well as a podcast I think so
Jeg har det veldig bra som podcast
let us know yeah that's cool okay so on
gi oss beskjed ja det er kult greit så videre
with patreon now I was let's say hello
med patreon nå ble jeg la oss si hei
and welcome our new patrons this week
og velkommen våre nye lånere denne uken
we've had a few who subscribed since
Vi har hatt noen som abonnerte siden
last week's show welcome and I've posted
forrige ukes show velkommen og jeg har lagt ut
a couple of vlogs and I'm doing all I
et par vlogs og jeg gjør alt jeg
can to add some content just exclusively
kan legge til noe innhold bare utelukkende
to patreon now Michael was asking now
å protestere nå, spør Michael nå
that you've got the new Internet yeah do
at du har det nye Internettet, gjør du
you think you could bring back backstage
du tror du kan ta tilbake backstage
pass I'm just gonna go ahead and hazard
pass Jeg skal bare gå videre og fare
a guess the answer's yes
en gjetning svaret er ja
you
du
yes absolutely and that's something that
ja absolutt, og det er noe som
comes to us from our patron Michael and
kommer til oss fra vår patron Michael og
you can thank him for it later so what's
du kan takke ham for det senere, så hva er det?
for those who are not patrons that are
for de som ikke er lånere som er
going I don't understand what backstage
går jeg forstår ikke hva backstage
passes
passerer
sure why would I want that backstage
sikker på hvorfor vil jeg ha den bakre scenen
pass is an old system that we had in
pass er et gammelt system som vi hadde i
place in Studio C back when we had hard
plasser i Studio C tilbake da vi hadde det vanskelig
wired Internet yeah so what it allowed
kablet Internett ja så hva det tillot
you to do is switch the camera angle
du må gjøre er å bytte kameravinkel
yourself and with backstage pass you can
selv og med backstage passerer du kan
switch to the behind the scenes view or
bytt til baksiden av scenen eller
the main view and be able to switch back
hovedvisningen og kunne bytte tilbake
and forth between them a lot of people
og frem mellom dem mange mennesker
would just bring up both right yeah so
ville bare ta opp både riktig ja så
we're gonna have that again why did we
vi skal ha det igjen hvorfor gjorde vi det
have to cancel that it's because when we
må avbryte at det er fordi når vi
were on LTE one more camera would have
var på LTE ett kamera ville ha
been double the expense right for
vært dobbelt bekostning rett for
broadcasting Plus because it was LTE it
kringkasting pluss fordi det var LTE det
might have dropped out a little bit more
kan ha droppet litt ut mer
as well so that could have been a
så vel det kunne ha vært en
problem so hello to our new patrons we
problem så hei til våre nye lånere vi
appreciate you very very much and hey
setter pris på deg veldig veldig mye og hei
I'd encourage you if you love
Jeg vil oppfordre deg hvis du elsker
category-five and what we do all it
kategori fem og hva vi gjør alt det
takes is one dollar a month and if you
tar er en dollar i måneden og hvis du
can believe that you think okay a buck a
kan tro at du synes det er greit a
month that's nothing so why bother right
måned det er ingenting så hvorfor bry deg rett
not gonna make a difference it's only a
ikke kommer til å gjøre en forskjell det er bare en
buck a month here's the plain fact I
buck en måned her er det enkle faktum jeg
think there's probably not maybe there's
tror det er sannsynligvis ikke kanskje det er det
someone out there who says I can't do it
noen der ute som sier at jeg ikke kan gjøre det
but and if that's you that's okay we're
men og hvis det er du som er greit, er vi det
still doing this for free but I think a
gjør fortsatt dette gratis, men jeg tror a
lot of us if not most of us can say oh
mange av oss hvis ikke de fleste av oss kan si åh
yeah I love category-five I love what
ja jeg elsker kategori-fem jeg elsker hva
these volunteers are doing I can give a
Disse frivillige gjør jeg kan gi en
buck a month maybe I can give more a
bukk en måned kanskje jeg kan gi mer a
buck a month is that's I don't even have
buck en måned er det jeg ikke engang har
to think about that I can do that easy
å tenke på det jeg kan gjøre så enkelt
and if that's you which I think it might
og hvis det er du som jeg tror det kan
be then please head on over to cap five
vær så snill og hodet på over til fem kapsler
TV slash patreon and the reason that we
TV slash patreon og årsaken til at vi
ask is because there's power in numbers
spør er fordi det er strøm i tall
and if everybody or even if half of our
og om alle eller til og med om halvparten av vår
viewers were to just say yeah I can
seerne skulle bare si ja jeg kan
commit to a buck a month right it's easy
Forplikte seg til en bukk i måneden, er det enkelt
right then Wow how things have changed
akkurat da Wow hvordan ting har endret seg
imagine everything we could do on the
forestill deg alt vi kunne gjøre på
show if even half the viewers gave a
vis om enda halvparten av seerne ga en
black month I can't even fathom it but
svart måned jeg kan ikke engang forstå det, men
for me as kind of the guy who's in
for meg som slags fyren som er inne
charge around here from a logistics
ta vare på her fra logistikk
perspect
perspect
in all perspective yeah thanks are you
i alle perspektiv ja takk er du
taking over the the overhead this matter
tar over overhead denne saken
I'm delegating to you if we had that
Jeg delegerer til deg hvis vi hadde det
happen so and this is going to happen I
Skje så, og dette kommer til å skje jeg
know you're gonna make this happen when
vet at du skal få dette til å skje når
we have that happen I will sleep better
Vi har det som skjer, jeg vil sove bedre
and I everything will just be covered I
og jeg vil bare dekke jeg
mean if we could just if we get
mener om vi kunne bare hvis vi får
everything I get where we beginning of
alt jeg får der vi begynner på
one month all the way through to the
en måned hele veien gjennom til
beginning of the next month without
begynnelsen av neste måned uten
Robbie losing sleep the world will be a
Robbie mister søvnen verden vil være en
better place in a little it's a little
bedre plass i litt er det litt
tongue-in-cheek but there's a lot of
tungen i kinnet, men det er mye
stuff that we'd love to do through
ting vi vil gjerne gjøre gjennom
category-five a lot of product
kategori-fem mye produkt
demonstrations that maybe that's too
demonstrasjoner som det kanskje også er
valuable that the company won't send it
verdifulle at selskapet ikke vil sende det
to us for free because they don't want
til oss gratis fordi de ikke vil
to invest a piece of product that's
å investere et stykke produkt som er
worth X number of dollars so if we could
verdt X antall dollar, så hvis vi kunne
buy it and show you that product then
kjøp den og vis deg det produktet da
that's great but predominantly my main
det er flott, men overveiende min viktigste
thing is I want to be on top of
ting er jeg vil være på toppen av
everything and you can help us get there
Alt og du kan hjelpe oss med å komme dit
so when that means getting better
så når det betyr å bli bedre
internet we can be there right when it
Internett kan vi være der akkurat når det
means having the ability to replace a
betyr å ha muligheten til å erstatte a
hard drive that's failing which is the
harddisk som mislykkes som er
case that I'm you know that's something
Sånn at jeg vet at det er noe
that I'm having to deal with right now
at jeg må håndtere akkurat nå
we can just do it yes
vi kan bare gjøre det ja
so hey thank you not to talk all about
så hei takk ikke for å snakke alt om
you know and it's not a big Athan or
du vet, og det er ikke en stor Athan eller
anything like that but if you can give a
noe sånt, men hvis du kan gi en
dollar a month please consider going to
dollar i måneden kan du vurdere å gå til
cap five dot TV slash patreon and don't
cap fem dot TV slash patreon og ikke
delay do it today speaking of awesome
forsinkelse gjør det i dag å snakke om fantastisk
shows like our show can we talk about my
viser som vårt show kan vi snakke om min
new other favorite show what is your new
nytt annet favorittprogram, hva er nytt
ugt on us on their favorite show I'm not
Ugg på oss på deres favoritt show, jeg er ikke
on that other show you're the one who's
på det andre showet er du den som er
on new every day
på ny hver dag
I just spreading the chef's wealth the
Jeg sprer bare kokkens rikdom
joy of tax I wondered if he oh the what
glede av skatt Jeg lurte på om han oh hva
she just she just let the cat out of the
Hun bare bare la katten ut av
bag right there I thought we were still
veske der jeg trodde vi var fortsatt
talking about Jeff and then she just
snakker om Jeff og så hun bare
dropped a bomb the joy of Texas so much
droppet en bombe gleden av Texas så mye
fun right okay so Dave and I started
moro ok, så Dave og jeg begynte
watching it and Dave's paused it in in
ser på det og Dave setter det inn i
the middle of the show and said you need
midt på showet og sa du trenger
to tell Robby about this thanks Dale
å fortelle Robby om dette takk Dale
there you go okay so I then I came to
der du går greit så jeg da jeg kom til
the studio and I said Ravi there's this
studioet og jeg sa Ravi det er dette
new show and you'd already seen it but
nytt show, og du hadde allerede sett det, men
okay I'm not because of the hearing I'm
ok, jeg er ikke på grunn av høringen jeg er
not undershirt understanding what the
ikke undershirt forstå hva
last word are you tax isn't like Tec HS
siste ord er du skatt er ikke som Tec HS
or tax it's a pun look I'm not hearing
eller skatt det er et ordspill jeg hører ikke
the last word
det siste ordet
it's te CH like tack I soon but I was
Det er te CH som takk jeg snart, men jeg var
like maybe it's texts like it's you're
Som kanskje er det tekster som det er du
texting on your have you seen it have
teksting på din har du sett det har
you seen it Sasha tell us what it is
du sett det Sasha forteller oss hva det er
alright so it's two friends with
ok så det er to venner med
incredible accents and they show they're
Utrolige aksenter og de viser at de er
British I believe incredible accents and
Britisk Jeg tror utrolige aksenter og
one of them is old school doesn't like
en av dem er gammel skole liker ikke
gadgets and gizmos or it doesn't like
gadgets og duppeditter eller det liker ikke
likes to do all and he's better about it
liker å gjøre alt, og han er bedre med det
and he's hilarious hilarious but he's
og han er morsom morsom, men han er
bitter about oh yeah because then he's
bitter om oh ja fordi da er han
other like his friend the other guy he
andre som sin venn den andre mannen han
has everything I want a smoke everything
har alt jeg vil ha en røyk alt
he has like inflatable snow shoes
han har som oppblåsbare snøsko
so the nathan challenges old tech versus
slik at nathan utfordrer gamle tech versus
new tack and and sometimes old tech
ny tak og og noen ganger gammel tech
would true but it is the banter between
ville sant, men det er banter mellom
them their chemistry is similar to ours
dem deres kjemi ligner vår
you know it's incredible there there we
du vet det er utrolig der der vi
don't make fun of one another as we
ikke gjør narr av hverandre som vi
should but i feel like they permission
bør, men jeg føler at de tillater det
piece right there Krista and I had this
stykke der Krista og jeg hadde dette
great banter going on where she was
flott banger skjer hvor hun var
constantly catching me off guard with oh
stadig fanger meg vakt med oh
yeah oh yeah on the joy of text though
ja, oh ja på glede av teksten skjønt
they like he will just blast him with
de liker at han bare vil sprenge ham med
something that you don't see coming it's
noe som du ikke ser kommer det er
hilarious
morsom
so they take tech and they make it so
så de tar teknologi og de gjør det slik
much fun and and we could even learn a
mye moro og og vi kunne til og med lære en
lot from it I think I think in our
mye fra det jeg tror jeg tror i vår
presentation so an Internet show like
presentasjon så et Internett-show som
this as well it's on Netflix okay so
dette også det er på Netflix ok så
that's a produced show yes oh it's great
som er en produsert showet ja oh det er flott
awesome it's yeah it's the most fun go
fantastisk det er ja det er det morsomt å gå
check it out that joy of te CH s another
sjekk det ut at glede av te CH er en annen
I suppose new Netflix show or at least a
Jeg antar ny Netflix-show eller minst a
new discovery for me
Ny oppdagelse for meg
is look-alikes oh that's a lot of fun
er se-alikes oh det er mye moro
but totally different genre and it's fun
men helt annen sjanger og det er morsomt
but it's it's probably a bit more and
men det er det sannsynligvis litt mer og
niche like you've got it you've got to
nisje som du har det du må
have that kind of sense of humor I like
ha den slags sans for humor jeg liker
to kind of dry British humor so like
til litt tørr britisk humor så som
that for me is a lot of fun what it is
det for meg er mye moro hva det er
is that they've formed an agency of
er at de har dannet et byrå av
look-alikes who look like celebrities
se-alikes som ser ut som kjendiser
but what makes it is the guy who is a
men det som gjør det er fyren som er en
Ricky Gervais is so bang on with the
Ricky Gervais er så bang på med
mannerisms with the styling the styling
mannerisms med styling styling
actually it's not him like that you can
faktisk er det ikke han som du kan
see these you can spot these subtle
se disse du kan oppdage disse subtile
subtle differences you know that it's
subtile forskjeller du vet at det er
not him but if you saw him on the street
ikke han, men hvis du så ham på gata
you might think oh my goodness it's
du tror kanskje det er min godhet
Ricky Gervais right or oh my goodness is
Ricky Gervais riktig eller oh min godhet er
Gordon Ramsay and they just have that
Gordon Ramsay og de har bare det
like it's definitely they they're
som det er definitivt de de er
look-alikes they definitely are but the
se-alikes de definitivt er, men
the Ricky Gervais character is so bang
Ricky Gervais-tegnet er så bang
on with the mannerisms as well as the
på med mannerisms så vel som
look so it's quite convincing and quite
se så det er ganske overbevisende og ganske
humorous so you gotta check that one out
humoristisk så du må sjekke den ene ut
to at least give it a chance give it a
å gi det en sjanse gi det en
couple of episodes called look-alikes
Noen episoder kalt look-alikes
there's a show called explained or
Det er et show som kalles forklart eller
things explained and it's old it comes
ting forklart og det er gammelt det kommer
on Netflix new episode every Wednesday
på Netflix ny episode hver onsdag
and it goes through a myriad of
og det går gjennom et myriade av
different topics it explains things like
forskjellige emner det forklarer ting som
the stock market or okay what did it do
aksjemarkedet eller greit hva gjorde det
it did recently eSports it's done like a
det gjorde nylig eSports det er gjort som a
like just really random 20 minute long
liker bare veldig tilfeldig 20 minutter lang
episodes strange for Netflix like an
episoder merkelig for Netflix som en
education piece to help you understand
utdanning stykke for å hjelpe deg å forstå
it's like now I know what eSports are I
Det er som nå jeg vet hva eSport er jeg
did not know before then we're gonna be
visste ikke før da kommer vi til å bli
talking a little bit about eSports
snakker litt om eSports
coming up now you will be able to inject
kommer opp nå vil du kunne injisere
lots of great information that's true
masse god informasjon som er sant
cool that's strange for Netflix to have
kul det er rart at Netflix har
a weekly show a weekly show every
en ukentlig show en ukentlig show hver
Wednesday speaking of learning Jhelum is
Onsdag snakker om å lære Jhelum er
in the chatroom and mentioning that
i chatterommet og nevne det
we've really fired up their desire to
Vi har virkelig sparket opp deres ønske om
work with a Raspberry Pi oh yes we have
arbeid med en Raspberry Pi oh ja vi har
we're a little bit we've got a lot of
vi er litt vi har mye av
great features coming up not just for
gode funksjoner kommer opp ikke bare for
the PI but for the pine a64 I'm hoping
PI men håper jeg for furu A64
to get a rock 64 as well to do some
å få en stein 64 også å gjøre noe
experimenting with and Jeff Yama what
eksperimentere med og Jeff Yama hva
did you bring with you today
tok du med deg i dag
I brought my old ride euro droid yeah so
Jeg tok min gamle tur euro droid ja så
it looks just like my Odroid it does so
det ser ut som Odroid det gjør det
here's the back two years ago or so
her er ryggen for to år siden eller så
uh-huh we install or maybe it's three
uh-huh vi installerer eller kanskje det er tre
years ago when we did our back in the
år siden da vi gjorde ryggen vår i
400 series episodes we did the retropie
400 serie episoder gjorde vi retropien
yeah and this is gaming retro gaming on
ja, og dette er gaming retro gaming på
like a raspberry but yeah so I set it
Som en bringebær, men ja, så satte jeg det
all up and we played for a couple of
alle opp og vi spilte for et par
weeks and then we did an episode about
uker og så gjorde vi en episode om
Plex Pi it was like oh I want Plex PI
Plex Pi det var som å jeg vil ha Plex PI
but I only had the one Raspberry Pi oh
men jeg hadde bare den ene Raspberry Pi oh
so I swapped out retropie for the Plex
så jeg byttet ut retropie til plassen
PI and we've just been doing Plex ever
PI og vi har nettopp gjort Plex noensinne
since and so you know it's so why not
siden og så du vet det er så hvorfor ikke
get a mammoth two gigabyte ram yeah
få en mammut to gigabyte ram yeah
eight core yep Oh droid xu4 yep so yeah
Åtte kjerne yep Oh droid xu4 yep ja ja
so anyway that's what I did and I said
så uansett er det det jeg gjorde og jeg sa
okay it's not I want to get my retropie
ok det er ikke jeg vil få min retropie
up and running but wait retropie is for
opp og løp men vent retropie er for
he is in my name yeah it's for Raspberry
Han er i mitt navn ja det er for Raspberry
Pi right so what are you can do on an X
Pi, så hva kan du gjøre på en X?
you for so on the X you for I was
du for så på X, for jeg var
looking online to see is there way to do
ser på nettet for å se er det måten å gjøre
it and so if I install Debian yeah as
det og så hvis jeg installerer Debian ja som
the base operating system then I can
Basis operativsystemet kan jeg da
there's some workarounds where I can get
Det er noen løsninger hvor jeg kan få
the retropie working however I stumbled
Retropien jobber imidlertid jeg snublet
across a website yeah I want to refresh
over et nettsted ja jeg vil oppdatere
my memory what it's called
minnet mitt hva det heter
it is Odroid arena comm nice they have a
det er Odroid arena comm fint de har a
complete out of the box download for
fullfør ut av boksen nedlastning for
your SD card so that you load it and
ditt SD-kort slik at du laster det og
rate of the image you created on your SD
hastighet på bildet du opprettet på SD-en
card and it's done nice and so it's
kort og det er gjort fint og så er det
called retro arena edition and it is
kalt retro arena utgave og det er
like retro pie is there I put it onto
som retro kake er der jeg legger den på
128 gig SD card really oh really
128 gig SD-kort egentlig oh virkelig
fired it up flawless
sparket det opp feilfritt
absolutely flaw for manoeuvre psa's a
absolutt feil for manøvrer psa er a
raspberry pie go
bringebær paus gå
well here's I don't know you don't know
Vel her, jeg vet ikke at du ikke vet det
I I misplaced my ROM file No
Jeg har feilplassert min ROM-fil nr
so I've gotta find oh so you're just
så jeg må finne oh så du er bare
sitting there navigating through the
sitter der og navigerer gjennom
systems like yes and 64 it was so
systemer som ja og 64 det var så
painful
smertefull
yeah so yeah I've got to find my roms
ja, ja, jeg må finne romene mine
I'm hoping to get it up and running this
Jeg håper å få det opp og kjører dette
weekend because like a gaming rig school
helg fordi som en spillriggskole
is done for kids as of tomorrow hi my
er ferdig for barn i morgen hei min
kids are like what do we do for the long
barna er som hva gjør vi for lenge
weekend cuz it's all you what weekend is
helg cuz det er alt du hvilken helg er
Canada we Day weekend so I'm like we're
Canada vi dag helg så jeg er som vi er
gonna game but I gotta find my roms and
kommer til å spille, men jeg må finne min roms og
what's this something else here yeah so
hva er dette noe annet her ja så
I was looking on Amazon because we have
Jeg så på Amazon fordi vi har
him what can I just interrupt for just
han hva kan jeg bare forstyrre for bare
once I shouldn't tell you that I would
når jeg ikke skulle fortelle deg at jeg ville
rather it be named the retro droid retro
heller det heter det retro dør retro
droid thank you continue I've been it's
droid takk fortsett jeg har vært det
been a week on retro droid why not just
vært en uke på retro droid hvorfor ikke bare
call it retro I know but it's Odroid so
kaller det retro jeg vet, men det er Odroid så
retro droid right retro droid try to say
retro droid høyre retro droid prøve å si
that more time retro droid because we
at mer tid retro droid fordi vi
have a PlayStation at home and the issue
ha en PlayStation hjemme og problemet
I found with my retropie before is we're
Jeg fant med min retropie før vi er
using the PlayStation controller and
bruker PlayStation- kontrolleren og
your PlayStation Flyers oh yeah
din PlayStation Flyers oh ja
retro Phi is not working so I said I'm
retro Phi virker ikke så jeg sa jeg er
gonna go out and buy some new controller
kommer til å gå ut og kjøpe litt ny kontroller
okay that ran the Crawfords of this it's
ok som kjørte Crawfords av dette er det
absolutely bring this up on the screen
helt hente dette opp på skjermen
Jeff this is amazing it's from matric
Jeff dette er utrolig det er fra matric
home I found it on Amazon it was 15
hjemme jeg fant det på Amazon var det 15
bucks 15 bucks bucks Canadian no and
bucks 15 dollar dollar kanadisk nei og
it's absolutely 15 bucks Canadian that's
det er absolutt 15 dollar kanadisk det er
like four dollars I know it's a stunning
som fire dollar jeg vet det er en fantastisk
ps3 controller it works the same it's
ps3-kontrolleren fungerer det samme det er
got a slightly different feel but the
fikk en litt annen følelse, men den
hand hole is so much better it does feel
Håndhullet er så mye bedre det føles
nice yeah you can't see it but the body
fint ja du kan ikke se det, men kroppen
itself has like that soft feel to it mmm
selv har den så myke følelsen til det mmm
whatever that fill key smooth yeah
hva som fyller nøkkelen jevn ja
whatever it is that they put the coating
uansett hva det er at de legger belegget
on there's so good in the buttons and
på det er så bra i knappene og
they like everything about it it's just
de liker alt om det, det er bare
smooth he's loving my or I will take
glatt han elsker meg eller jeg vil ta
this over a ps3 controller
dette over en ps3-kontroller
any day I'm gonna put this in our store
noen dag vil jeg sette dette i butikken vår
cat 5 dot TV slash we're gonna have to
katt 5 dot TV slash vi må
go cat 5 TV slash Odroid sure
gå katt 5 TV slash Odroid sikkert
and we're gonna put it in there for you
og vi skal legge den inn der for deg
now this is a Bluetooth controller yes a
nå er dette en Bluetooth-kontroller ja a
ps4 of PS ps4 what are you gonna do with
ps4 av ps ps4 hva skal du gjøre med
your Odroid because the Odroid doesn't
Din Odroid fordi Odroid ikke
have bluetooth I'm gonna have to get a
ha bluetooth jeg må få en
bluetooth dongle just a dumb girl yeah
bluetooth dongle bare en dum jente ja
but in the meantime I can use the cables
men i mellomtiden kan jeg bruke kablene
because it comes with okay you can just
fordi det kommer med ok du bare kan
go USB yeah you know what a dongle on
gå USB ja du vet hva en dongle på
Amazon like just a little USB thing is
Amazon som bare en liten USB ting er
like $4.99 maybe 999 if you want all out
liker $ 4,99 kanskje 999 hvis du vil ha alt ut
yeah that's sweet it does feel really
ja det er søtt det føles virkelig
good that feels better than the ps4
bra som føles bedre enn ps4
controller that I have this is what I
kontrolleren som jeg har dette er hva jeg
imagine robots feel like well it is a
forestill deg at roboter føler at det er bra
robotic controller it's electronic so
robotic controller det er elektronisk så
yeah we want a report after the after
ja vi vil ha en rapport etter etter
the break
pause
and I let us know how it went how I want
og jeg fortalte oss hvordan det gikk slik jeg ville
to know how does the Odroid xu4 Q
å vite hvordan virker Odroid xu4 Q
perform in n64 mode like I know that the
Utfør i n64-modus som jeg vet at
Raspberry Pi 3 B+ we found it performs
Raspberry Pi 3 B + Vi fant det utført
quite well but the Odroid xu4 is 8 cores
ganske bra, men Odroid xu4 er 8 kjerner
with 2 gigs of ram right so when I had
med 2 gigs av ram akkurat da jeg hadde
the retropie up I tried playing Zelda
Retropien opp jeg prøvde å spille Zelda
and 64 ocarina of time yes and it was
og 64 okarina av tid ja og det var
very buggy and slow some of the graphics
veldig buggy og sakte litt av grafikken
weren't showing up and it was painful
Viste ikke opp og det var smertefullt
that's the like if there's a game that
det er det samme hvis det er et spill som
epitomizes my childhood gaming it's that
epitomizes min barndomsspill er det
and so I can't wait to play it on here
og så kan jeg ikke vente å spille den her
I've just gotta find my ROM oh I hope it
Jeg må bare finne min ROM oh jeg håper det
works so well yeah brilliant
fungerer så bra ja strålende
so yeah well we've got to take a really
så ja, vi må ta en virkelig
quick break thank you for sharing that
rask pause takk for at du deler det
stuff with us tonight Jeff go to cat 5
ting med oss ​​i kveld, Jeff, går til katt 5
TV slash Odroid to pick yours up when we
TV slash Odroid å plukke din opp når vi
come back we've got a couple of exciting
kom tilbake vi har et par spennende
things to talk about yet oh yeah we were
ting å snakke om ennå, oh ja vi var
mentioning that we're gonna be talking
å nevne at vi skal snakke
about AI in eSports it's true and I'll
om AI i eSports er det sant, og jeg vil
know in a minute
vet om et minutt
hey I in eSports yep and we've got some
hei jeg i eSports yep og vi har noen
sad news from Odroid as well we've heard
triste nyheter fra Odroid så vel vi har hørt
the happy news yeah it's got some sad
den glade nyheten ja det har blitt litt trist
stuff coming up stick around
ting kommer opp stick rundt
[Music]
[Musikk]
[Applause]
[Bifall]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
om du handler på ThinkGeek gearbest
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H foto video eBay eller Amazon eller enda
if you want a free trial of audible
hvis du vil ha en gratis prøveversjon av hørbar
you'll find the best deals and support
Du finner de beste tilbudene og støtten
the shows we produce by simply visiting
viser vi produserer ved å bare besøke
the shopping sites you already frequent
de shopping stedene du allerede hyppig
by using the links on our website visit
ved å bruke linkene på nettstedet vårt besøk
category 5 TV slash partners for the
kategori 5 TV slash partnere for
full and ever-growing list and help us
full og stadig voksende liste og hjelpe oss
create more free content like this show
Lag mer gratis innhold som dette showet
thank you for shopping with our partners
takk for at du handlet med våre partnere
and thank you for watching welcome back
og takk for at du ser velkommen tilbake
to category 5 technology TV lots of good
til kategori 5 teknologi TV mye bra
stop lots of good stuff we were talking
stoppe mange gode ting vi snakket om
about dry before the break yes we were
om tørr før pause ja vi var
talking about some eSports that's right
snakker om noen eSports som har rett
or rather we were teasing about some
eller rettere sagt, vi plaget om noen
yeah we still don't know what we're
ja vi vet fortsatt ikke hva vi er
talking about how some AI fits into it
snakker om hvordan noen AI passer inn i den
should we should we start yeah what's
burde vi skulle vi begynne ja hva er det?
the open a eyes artificial intelligence
åpner øynene kunstig intelligens
bot is going to be competing in esports
bot skal konkurrere i esports
at the international 8th in august this
på den internasjonale 8. i august dette
is some big crazy di news why and here's
Er noen store galne nyheter, hvorfor og her er
the thing ok before I lose the chat room
Saken ok før jeg mister chatterommet
because windows wants to update thanks
fordi windows vil oppdatere takk
it lets me turn it off for the next 8
det lar meg slå den av for de neste 8
minutes let me just read some I'm just
minutter la meg bare lese litt jeg er bare
gonna see in this phrase and discuss ok
kommer til å se i denne setningen og diskutere ok
so there's a game called dota 2 and it
så det er et spill som heter dota 2 og det
requires basically that you need to
krever i utgangspunktet at du trenger å
understand what's happening in the game
forstå hva som skjer i spillet
like chess and then some like chess will
som sjakk og så noen som sjakk vil
be done after 40 moves this can take
gjøres etter 40 trekk dette kan ta
thousands and thousands of moves in
tusenvis og tusenvis av bevegelser i
order to complete a game right
Bestill for å fullføre et spill riktig
well here's the thing open a eyes got a
Vel, her er tingen åpen, øynene har en
bot that is learning to play dota 2 and
bot som er å lære å spille Dota 2 og
is planning to compete at the
planlegger å konkurrere på
International
Internasjonal
August I like so we've heard about AI
August Jeg liker det slik at vi har hørt om AI
playing games and competing against a
spiller spill og konkurrerer mot a
human player with chess and things like
menneskelig spiller med sjakk og ting som
that but with dota 2 you've got like
det men med dota 2 har du likt
five on five gameplay yeah so five
fem på fem gameplay ja så fem
humans versus five a eyes right
mennesker mot fem et øye til høyre
first are going at it I think it's fair
først går på det jeg synes det er rettferdig
to say that it's competing okay why this
å si at det konkurrerer ok, hvorfor dette
is where things are getting crazy Sasha
er der ting blir gal Sasha
because you think about okay well we're
fordi du tenker på ok, det er vi
gonna be playing AI and you know when I
skal spille AI og du vet når jeg
was a kid I played a fellow on the
var en gutt jeg spilte en fyr på
Nintendo Entertainment System and I
Nintendo Entertainment System og jeg
played I played against the AI right so
spilte jeg spilte mot AI akkurat slik
that's how I visualize AI now let's
det er slik jeg visualiserer AI, la oss nå
think about this for one second in
tenk på dette i ett sekund inn
context okay so this is one of the
kontekst ok så dette er en av
researchers who says if the AI can
Forskere som sier om AI kan
explore it will learn given enough time
utforske det vil lære gitt nok tid
now how long does it take to learn a
nå hvor lang tid tar det å lære en
game like dota 2 a lot
Spill som Dota 2 mye
the bots learn from self play meaning
Botsene lærer fra selvspillets betydning
two BOTS playing each other and learning
To BOTS spiller hverandre og lærer
from each side success and failures so I
fra hver side suksess og feil så jeg
learn my bots will learn from the other
lær mine bots vil lære av den andre
BOTS failure as well as my own failure
BOTS fiasko så vel som min egen feil
and so we're learning at a pace that
og så lærer vi i et tempo det
humans already can't do the bots are
mennesker kan allerede ikke gjøre bots er
being powered by 256 GPUs Wow 256 GPUs
blir drevet av 256 GPUer Wow 256 GPUer
that's a hundred and twenty eight
det er hundre og tjueåtte
thousand processing cores oh he's huge
tusen behandling kjerner oh han er enorm
so the researchers looked at that amount
så forskerne så på det beløpet
of power and said let's turn up the
av makt og sa: La oss skru opp
speed a little bit Jeff let's see what
Speed ​​litt Jeff, la oss se hva
happens if we turn up the speed they
skjer hvis vi skru opp hastigheten de
increased the ai's gameplay during
økte ai's spill under
testing to the equivalent of are you
testing til tilsvarende er du
ready for this brace yourself because
klar for denne brace selv fordi
we've talked about AI in the past they
vi har snakket om AI i fortiden de
increased the speed of the AIS learning
økte hastigheten på AIS-læring
capacity to the equivalent of 180 years
kapasitet til tilsvarende 180 år
of learning what 180 years of non-stop
av å lære hva 180 år med non-stop
gameplay in just one day
gameplay på bare en dag
oh come on in one day those ai's learned
Åh kom på en dag de ai er lært
at a pace that it would take a human 180
i et tempo som det ville ta et menneske 180
years that's pretty rough this is game
år det er ganske grovt er dette spillet
point and it's going to compete against
poeng og det kommer til å konkurrere mot
will compete it's gonna destroy yeah
vil konkurrere det vil ødelegge ja
violate which is can I know what makes
Krenk som er, kan jeg vite hva som gjør
this a little bit scary at the same time
dette er litt skummelt samtidig
so over the course of the trial so while
så i løpet av forsøket så lenge
it was while they were training these
det var mens de trente disse
they trained them for four weeks right
de trente dem i fire uker til høyre
four weeks that's no time at all right
fire uker, det er ingen tid i det hele tatt
the bots clocked over five thousand
bots klokket over fem tusen
years of gameplay great
år med gameplay flott
they're like the Masters now we're
de er som mestere nå vi er
looking at this behind can you imagine
ser på dette bak kan du forestille deg
this is like having eternal life and
Dette er som å ha evig liv og
being able to play dota 2 for that
å kunne spille dota 2 for det
entire time you'd go crazy but the bots
hele tiden ville du bli gal, men bots
don't so we think of this in context of
ikke så vi tenker på dette i sammenheng med
the games think of this in context of
spillene tenker på dette i sammenheng med
artificial intelligence in general right
kunstig intelligens generelt rett
with the learning capacity to take on a
med læringskapasiteten til å ta på seg en
task that a human finds difficult like
Oppgave som et menneske finner vanskelig som
driving sure like driving like put AI
Pass på at du kjører som å sette AI
into that and let it learn from its
inn i det og la det lære av det
mistakes yeah so if it can learn like
feil ja så hvis det kan lære som
that how quickly will AI be able to
at hvor raskt vil AI kunne
create its own ascension maybe not
skape sin egen oppstigning kanskje ikke
sentient but sentient emulating BOTS uh
sentient men sentient etterligne BOTS uh
you know what I bet you there's AI that
du vet hva jeg satser på deg, det er AI det
can that's there now we just don't know
kan det er det nå vi vet bare ikke
about it allowed to know about yeah
om det lov til å vite om ja
people they're gonna shut us down if we
folk de kommer til å slå oss ned hvis vi
say that Jeff you know what let's be
si at Jeff du vet hva vi skal
real like when you have that kind of
virkelige som når du har den slags
capacity mm-hmm was 128,000 course yeah
kapasitet mm-hmm var 128 000 kurs ja
like the sky literally is the limit like
som himmelen er bokstavelig talt grensen som
there's nothing that can hold you back
Det er ingenting som kan holde deg tilbake
and if that is not used responsibly yeah
og hvis det ikke brukes ansvarsfullt ja
yeah then we are in trouble as a human
ja da er vi i trøbbel som et menneske
race like they're just using that
løp som om de bare bruker det
capacity for learning a difficult
kapasitet til å lære en vanskelig
computer game budget if they're like hey
dataspill budsjett hvis de er som hei
let's put that into running the stock
la oss legge det til å drive aksjen
market and somebody's gotta earn 120
markedet og noen må tjene 120
manipulating this yeah
manipulere dette ja
and suddenly it's like oh here's the way
og plutselig er det som oh her er veien
you should invest your money like there
du bør investere pengene dine som det
is a lot of potential and a lot of
er mye potensial og mye
danger in this type of artificial
fare i denne typen kunstig
intelligence with artificial
intelligens med kunstig
intelligence on task of you know helping
intelligens på oppgave av du vet å hjelpe
reduce greenhouse gases and coal solve
redusere drivhusgasser og kull løse
the cancer thing what yeah let's get to
Kreft-tingen som ja, la oss komme til
I feel like that's already been done
Jeg føler at det allerede er gjort
what continue probably has I want to say
hva fortsetter jeg sannsynligvis har lyst til å si
like six months ago or something there
som for seks måneder siden eller noe der
was something where AI was used to
var noe hvor AI var vant til
figure out how to deal with famines or
finne ut hvordan du skal håndtere hammerslag eller
crop growth in the desert or something
vekst i ørkenen eller noe
well that okay so now we have to listen
Vel så greit så nå må vi lytte
to the AI and actually do it is the next
til AI og faktisk gjør det er det neste
step yes I do want to bring it back to
Trinn ja jeg vil ta det tilbake til
the story for a second because I don't
historien for et sekund fordi jeg ikke gjør det
think that it would be as interesting
tror at det ville være like interessant
watching the five AI compete against
ser de fem AI- konkurrentene mot
five humans as it would be to see five
Fem mennesker som det ville være å se fem
competing against another five do you
konkurrerer mot en annen fem gjør du
think that might happen I think that
tror det kan skje jeg tror det
would be way more fun to the
ville være mye morsommere å
International and see what actually
Internasjonalt og se hva som egentlig er
takes place here's the question though
finner sted her er spørsmålet skjønt
so because it's competing yeah if it
så fordi det konkurrerer ja hvis det
well let's when it wins yeah do they
vel la oss når det vinner ja gjør de
declare it the winner or are they gonna
erklærer det vinneren eller kommer de til
say hey that was kind of a fun the fun
si hei det var snill morsomt
expansions AK but the real winner is
utvidelser AK, men den virkelige vinneren er
right yeah because I you know eSports
Okay fordi jeg kjenner eSports
2018 we give it to the computer and
2018 gir vi den til datamaskinen og
every year thereafter I think though
hvert år etterpå tror jeg skjønt
that we're at that time where artificial
at vi på den tiden er kunstige
intelligence things like Sophia they're
intelligens ting som Sophia de er
not they're not really she's not really
ikke de er egentlig ikke hun er egentlig ikke
a citizen
en borger
yeah we've given her citizenship but
ja vi har gitt sitt statsborgerskap, men
it's really just it's a fun kinda like
det er egentlig bare det er en morsom litt som
we're playing with AI exactly like you
Vi spiller med AI akkurat som deg
can play a game here yeah yeah so I
kan spille et spill her ja ja så jeg
don't think it's I don't think that's a
tror ikke det er jeg tror ikke det er en
fear yet yeah we'll see all right let's
frykt, men ja, vi ser godt ut, la oss
move on to the Odroid yeah yeah jeff has
gå videre til Odroid ja yeah jeff har
got an Odroid xu4 cue which I love but
fikk en Odroid xu4 cue som jeg elsker men
the xu4 cue of course is running the
xu4- køen kjører selvfølgelig
Samsung Samsung processor the X Neos
Samsung Samsung prosessor X Neos
Exynos X something like that
Exynos X noe sånt
in there 55422 anyways so it's it's
der inne 55422 uansett så det er det
still a very very fast board it's yeah
fortsatt et veldig veldig raskt bord er det ja
and it works really really well but it
og det fungerer veldig bra, men det
is kind of you know it's a few years
Det er snakk om at du vet at det er noen år
yesterday's technology as far as the
gårsdagens teknologi så langt som
processing goes so the n1 was it was
behandling går så n1 var det var
announced from Odroid so this is a
annonsert fra Odroid så dette er en
little bit earlier I think I mean they
litt tidligere tror jeg jeg mener de
already started working on development
har allerede begynt å jobbe med utvikling
units in 2017 they shipped out I think
enheter i 2017 de sendte ut jeg tror
about 30 development boards to variety
ca 30 utviklingsbrett til variasjon
of people in the community so that they
av folk i samfunnet slik at de
can start developing for it right and
kan begynne å utvikle for det riktig og
it's doing really really well getting a
det gjør det veldig bra å få en
lot of momentum getting some community
mye momentum få noen samfunn
support behind it yeah I mean it's crazy
Støtte bak det, ja, jeg mener det er gal
it's a hexa-core processor plus dual
Det er en hexa-core prosessor pluss dual
core ARM Cortex processor 2 gigahertz
kjerne ARM Cortex prosessor 2 gigahertz
like so I think it's like multiple
som så jeg tror det er som flere
processors with many cores it's got the
prosessorer med mange kjerner det har fått
Mallee T 86 860 MP for GPU so that's
Mallee T 86 860 MP for GPU slik det er
gonna be better graphics out of the HDMI
blir bedre grafikk ut av HDMI
maybe 4k from that when I would expect
kanskje 4k fra det når jeg forventer
but the key thing about this board 4
men nøkkelen med dette brettet 4
gigabytes of RAM mm-hmm yes 64-bit it's
gigabyte RAM mm-hmm ja 64-bit er det
got 2 SATA 3 ports native SATA built
fikk 2 SATA 3 porter innfødt SATA bygget
right into the board so you're not
rett inn i brettet slik at du ikke er det
having to use riser cards or anything
å måtte bruke stigekort eller noe
like that you don't have to buy
slik at du ikke trenger å kjøpe
accessories it's got emmc which is
tilbehør den har emmc som er
typical of you know you've got that on
typisk for deg vet du har det på
the xu4 as well which is great so you
den xu4 også som er flott så du
don't have to use microSD but you can
trenger ikke å bruke microSD, men du kan
use microSD on the n1 as well as the
bruk microSD på n1 så vel som
extra four it's got USB 3 it's got USB 2
ekstra fire den har USB 3, den har USB 2
it's know and it does say in the
det er kjent og det sier i
specifications that if it has 4k output
Spesifiserer at hvis den har 4k-utgang
as well not likely because bluetooth is
også ikke sannsynlig fordi bluetooth er
is considered like a peripheral
regnes som en perifer
something that you would add like like
noe som du vil legge til som
Wi-Fi now Ethernet though yeah so I
Wi-Fi nå Ethernet skjønt ja, så jeg
don't know the answer to that maybe but
vet ikke svaret på det kanskje, men
here's the thing it's really exciting
her er det det er veldig spennende
about the end of the board itself it's
om slutten av styret selv er det
like yes bleeding edge is gonna be super
som ja blødende kant vil bli super
super super fast with AXA core processor
supersuperraske med AXA kjerneprosessor
yeah and four gigs of ram but they've
ja og fire gigs av ram, men de har
cancelled it
avbrutt den
so we're all getting really really
så vi får alle virkelig
excited about the new Odroid a 10-1 and
glade for den nye Odroid en 10-1 og
they had to cancel it and this comes
de måtte avbryte det og dette kommer
about due to supply issues with RAM they
om på grunn av forsyning problemer med RAM de
wanted the four gigs of RAM and they
ønsket de fire gigs av RAM og de
can't get the modules there they have to
kan ikke få modulene der de må
have based on the processor
har basert på prosessoren
they have to have four modules so they
de må ha fire moduler så de
have to be for one gig modules in order
må være for en gig-moduler i rekkefølge
to operate this board in order to
å drive dette styret for å kunne
manufacture it well the only modules
produserer det godt de eneste modulene
they can get are 512 so they're gonna
de kan få er 512 så de kommer til å bli
end up with a 2 gig board which is half
ende opp med en 2 gig bord som er halv
of what they were promising and really
av hva de lovet og virkelig
is on par with the Xu for Q which
er på nivå med Xu for Q som
already exists yeah and so why would we
eksisterer allerede ja og så hvorfor ville vi
do this new board maybe for the SATA but
gjør dette nye styret kanskje for SATA men
really I mean that's not what people are
Jeg mener egentlig det er ikke hva folk er
looking forward to so that's upgraded so
ser frem til så det er oppgradert så
they've just cancelled it all together
de har nettopp kansellert alt sammen
those who got the development units can
de som fikk utviklingsenhetene kan
still use them I guess that's cool
bruk fortsatt dem jeg antar det er kult
yeah but that said they are switching
ja, men det sa de bytter
things up they're going back to the
ting opp de går tilbake til
drawing board and the n2 is slated for
tegnebrett og n2 er slated for
this fall ok so we should see that one
i høst ok, så vi burde se den
this fall we're going to see production
I høst skal vi se produksjonen
units going out hoping around September
enheter går ut håpende rundt september
the n2 and that's gonna be a game
N2 og som kommer til å bli et spill
changer I think for SBC's single board
skifter jeg tror på SBCs enkeltkort
computers it's quite a bit bigger but
datamaskiner det er ganske mye større, men
still small and blas nes bc out of the
fortsatt liten og blas nes bc ut av
water as far as performance goes yeah
vann så langt som ytelsen går ja
really looking forward to that so
ser virkelig frem til det så
unfortunately the n1 is done maybe 42 is
Dessverre er n1 ferdig kanskje 42 er
gonna be the one maybe one day they'll
Skal være den en kanskje en dag de vil
be good supply and just jump into the
vær god tilførsel og bare hopp inn i
end - I'm supposed to at the end make
end - jeg skal på slutten make
their own RAM well no I mean board
deres eget RAM vel nei jeg mener brett
manufacturers they they work with you
produsenter de jobber med deg
know they're gonna buy chips from chip
vet at de skal kjøpe sjetonger fra chip
manufacturers their RAM from Ram
produsenter deres RAM fra Ram
manufacturers and right and all of the
produsenter og høyre og alle av
components come from other manufacturers
komponenter kommer fra andre produsenter
and then they design how it all works
og så utformer de hvordan alt fungerer
together right that's good not everybody
sammen, det er bra ikke alle sammen
is Apple Apple just but Apple doesn't
er Apple Apple bare, men Apple gjør det ikke
answer I mean even Foxconn builds their
svar jeg mener selv Foxconn bygger sine
devices ok so and the chips are not
enheter ok så og sjetongene er ikke
Apple chip correct but a lot of apples
Apple chip riktig, men mye av epler
hardware they make like I've got a
maskinvare de gjør som jeg har en
friend who is his entire department all
venn som er hans hele avdeling alle
they do is find a way to make the fans
de gjør er å finne en måte å gjøre fansen på
better there you go but they're not
bedre der du går, men de er det ikke
Apple fans yeah there are they've got
Apple fans ja det er de har
the patent oh ok yeah
patentet oh ok ja
but they might be manufactured by
men de kan bli produsert av
someone else no I don't buy somewhere
noen andre nei jeg kjøper ikke et sted
else but yeah but designed by and and I
ellers men ja, men designet av og og jeg
know some people are saying oh but there
kjenner noen folk sier oh, men det
are Apple processors in the the MacBook
er Apple-prosessorer i MacBook
and Suffolk or the air but yeah they're
og Suffolk eller luften, men ja de er
working toward that but ya have to get
jobber mot det, men du må få
part like the iPhone is correct you know
En del som iPhone er riktig du vet
and they're Macs are currently Intel but
og de er Macer er for tiden Intel men
they're switching to their own thing but
de bytter til sine egne ting, men
I'm sure it'll be manufactured somewhere
Jeg er sikker på at den blir produsert et sted
else I just yeah I just I'm sad that
ellers jeg bare ja, jeg er bare trist det
Odroid had such a great unit still do oh
Odroid hadde en så god enhet fortsatt gjør oh
yeah and I think we're all still excited
ja, og jeg tror vi er alle fortsatt spent
about the end - yes yes just now we got
om slutten - ja ja akkurat nå har vi det
to wait a little longer like you asked
å vente litt lenger som du spurte
is it was it the fall for the n1 I don't
er det det var høsten for n1 jeg gjør det ikke
think it was I think it was meant to
tror det var jeg tror det var ment å
come out sooner was it okay yeah but now
kom ut tidligere var det greit ja, men nå
we're gonna see the end to in fall the
vi kommer til å se slutten på høsten
FEU says there's only three Ram makers
FEU sier det er bare tre Ram-beslutningstakere
three I would have thought there would
tre jeg ville trodd det ville
have been more Kingston technology is
har vært mer Kingston teknologi er
definitely one of those yes all right so
definitivt en av de, ja, ok
we've got a head on over to the newsroom
Vi har et hode over til newsroom
are you ready I am I am indeed here are
er du klar jeg er jeg er faktisk her er
the stories were covering this week in
historiene dekket denne uken i
the category 5 TV newsroom the Reserve
Kategori 5 TV- nyhetssalongen Reserve
Bank of India has given the country's
Bank of India har gitt landets
banking sector a hard deadline to get
banksektoren en vanskelig frist for å få
Windows XP out of its ATMs after failing
Windows XP ut av minibankene etter at det ikke er gjort feil
safety tasks dozens of carbon monoxide
Sikkerhetsoppgaver dusinvis av karbonmonoksid
alarms sold via Amazon and eBay have
Alarmer solgt via Amazon og eBay har
been taken offline Tesla plans to
blitt tatt frakoblet Tesla planlegger å
downsize its solar production the
redusere sin solproduksjon i
company will cut 9 percent of its
Selskapet vil kutte 9 prosent av sitt
workforce close more than a dozen
arbeidsstyrken lukker mer enn et dusin
installation facilities and end its
installasjonsanlegg og slutt
partnership with home depot pornographic
samarbeid med hjem depot pornografisk
images are appearing in Super Mario
bilder vises i Super Mario
Odyssey these stories are coming right
Odyssey disse historiene kommer rett
up don't go anywhere
Ikke gå hvor som helst
Jeff Weston Gemma you're building a
Jeff Weston Gemma du bygger en
brand-new beautiful website
helt ny, vakker nettside
aren't you your terrible actor what does
er du ikke din forferdelige skuespiller hva gjør
where acting comes into play you're
hvor skuespillet kommer i spill er du
supposed to act okay I'm building a
Skal virke bra, jeg bygger en
really cool website are you building a
Veldig kul nettsted bygger du en
really cool website just because Jeff is
Veldig kul nettside bare fordi Jeff er
confused doesn't mean you have to be
forvirret betyr ikke at du må være
visit cap five dot TV slash dream host
besøk cap fem dot TV slash drøm vert
to sign up for unlimited web hosting for
å registrere deg for ubegrenset web hosting for
your website with unlimited email
Din nettside med ubegrenset e-post
accounts MySQL databases the latest
regner MySQL-databaser senest
version of PHP WordPress and more and
versjon av PHP WordPress og mer og
even a free domain name registration
selv en gratis domenenavnregistrering
it's less than six dollars per month so
det er mindre enn seks dollar per måned så
sign up today cat five dot TV slash
Registrer deg i dag katt fem dot TV skråstrek
dream host this is the category five dot
drøm vert dette er kategorien fem prikk
TV newsroom covering the week's top tech
TV- nyhetssalong som dekker ukens toppteknologi
stories with a slight linux bias I'm
historier med en liten linux bias jeg er
Sacha Rickman and here the top stories
Sacha Rickman og her de beste historiene
recovering this week the Reserve Bank of
gjenopprette denne uken Reserve Bank of
India has given the country's banking
India har gitt landets bank
sector a hard deadline to get Windows XP
sektor en hard frist for å få Windows XP
out of its ATMs June 2019 that's more
ut av sine minibanker juni 2019 det er mer
than five years beyond the May 2014 end
enn fem år etter slutten av mai 2014
of support for the OS in a notice to the
av støtte til operativsystemet i en melding til
nation's banks issued last June 21st
nasjonens banker utstedt 21. juni
2018 the Reserve Bank makes it clear
2018 gjør reservebanken klar
that XP and other unsupported operating
den XP og andre ikke-støttede operasjoner
systems have been on its mind since at
systemer har vært på sitt sinn siden på
least April 2017 when it issued a
minst april 2017 da det utstedte en
circular outlining its concerns in spite
sirkulære omtale sine bekymringer til tross for
of previous adverse or advisories
av tidligere ugunstige eller rådgivninger
instructing banks to put my migration
instruerer bankene om å sette migrering
plans in place things have not moved
planer på plass ting har ikke flyttet
fast enough where the RBI the notice
raskt nok hvor RBI varselet
said this the slow progress on the banks
sa dette den langsomme fremgangen på bankene
part in addressing these issues has been
del i å løse disse problemene har vært
viewed seriously by art the IRA RBI
sett på alvor ved kunst IRA RBI
adding that the vulnerability of rising
legger til at sårbarheten til å stige
from the banks ATMs operating on
fra bankene minibanker som opererer på
unsupported versions versions of
ikke-støttede versjoner av
operating systems and non implementation
operativsystemer og ikke-implementering
of other security measures could
av andre sikkerhetsforanstaltninger kunne
potentially affect the interests of the
potensielt påvirke interessene til
bank's customers adversely
bankens kunder negativt
in other words customer accounts could
med andre ord kunde kundekontoer kunne
be affected in a negative way a
bli påvirket på en negativ måte a
timetable presented to the banks says
tidsplanen presentert til bankene sier
that they must reach 25 percent
at de må nå 25 prosent
depreciation by September of this year
avskrivninger innen september i år
50 percent by
50 prosent av
December and 75% by March next year the
Desember og 75% innen mars neste år
timetable also requires banks to
tidsplanen krever også at bankene skal
implement anti skimming technology and
implementere anti skimming teknologi og
to use white listing on ATMs so that
å bruke hvit notering på minibanker slik at
only approved software can run on them
Kun godkjent programvare kan kjøre på dem
banks have been instructed to file their
Bankene har fått beskjed om å arkivere deres
compliance plans by the end of July 2018
compliance planer innen utgangen av juli 2018
mmm I like this you like this
mmm Jeg liker dette du liker dette
I like this that banks are running
Jeg liker dette som bankene kjører
Windows XP Jeff know it that's not what
Windows XP Jeff vet det, det er ikke hva
I like I like the fact that they're
Jeg liker at jeg liker det faktum at de er
saying let's get it together
sier la oss få det sammen
yeah come on smart yes like you would
Ja, kom så smart som du ville
think for banks to be that far behind
tenk for bankene å være så langt bak
with all of the issues that have come as
med alle problemene som har kommet som
a result of the unsupported XP and some
et resultat av den ikke støttede XP og noen
of those things it makes me wonder like
av de tingene som gjør meg lurer på som
are they did they bother doing those
er de plaget de med dem
security updates on Intel chips on their
sikkerhetsoppdateringer på Intel-chips på deres
computers to get rid of those issues do
datamaskiner for å kvitte seg med disse problemene gjør
they match it on Windows XP yeah like so
de samsvarer med det på Windows XP ja, slik
I like this is it a is it a global
Jeg liker dette er det er det en global
problem when there's an ATM issue well I
problem når det er et minibankproblem godt jeg
have to presume that this is not just an
må anta at dette ikke bare er en
ATM issue I know they must have other
ATM problem Jeg vet at de må ha andre
systems that are operating in their
systemer som opererer i deres
network but the ATMs are fairly
nettverk, men minibankene er ganske
independent of the kind of global scale
uavhengig av hva slags global skala
of things because they connect into
av ting fordi de kobler seg til
their internal infrastructure and then
deres interne infrastruktur og deretter
that infrastructure takes care of things
den infrastrukturen tar seg av ting
right think about what would happen if
rett tenk på hva som ville skje hvis
one of these systems got say a
Et av disse systemene fikk si a
ransomware attack or some other form of
ransomware angrep eller annen form for
attack which was implemented that's true
angrep som ble implementert som er sant
but you've also got the fact that these
men du har også fått det faktum at disse
the ATMs have a vulnerability because
ATMene har et sårbarhet fordi
they are running such outdated software
de kjører slik utdatert programvare
yeah are connected to your banking
ja er koblet til banken din
information oh yeah my like the personal
informasjon åh ja, min liker den personlige
information of the customers of the bank
informasjon om kundene til banken
right look personally because I'm here
Se rett ut personlig fordi jeg er her
in Canada so I'm okay from the Indian
i Canada så jeg er ok fra indianen
Bank I presume you would think if you
Bank Jeg antar at du tror om du
have any offshore investments over there
har noen offshore investeringer der borte
any my offshore accounts Jeff that's
noen mine offshore kontoer Jeff det er
they're doing variable work they don't
de gjør variabel arbeid de ikke gjør
want the five bucks in my account but if
vil ha fem dollar i kontoen min, men hvis
somebody's got a big account I'm safe
Noen har en stor konto, jeg er trygg
from identity theft because I've looked
fra identitetstyveri fordi jeg har sett
at my bank statement I'm wondering
på min kontoutskrift lurer jeg på
whether or not there's a better
om det er bedre eller ikke
operating system they could switch to I
operativsystem de kunne bytte til jeg
wonder if any suggestions okay for
lurer på om noen forslag er bra for
of all here's the thing what prevents a
av alt her er det som hindrer a
bank from upgrading all of their ATMs to
bank fra å oppgradere alle sine minibanker til
an operating system that is supported
et operativsystem som støttes
what makes it so pay all the money yeah
hva gjør det så betaler alle pengene ja
it's still yeah yeah yeah but what do we
det er fortsatt ja ja ja, men hva gjør vi
have to do no but what are we gonna do
må ikke gjøre det, men hva skal vi gjøre
just install something else on them no
bare installer noe annet på dem nei
these are these are proprietary bits of
disse er disse er proprietære biter av
hardware right that have this built into
maskinvare rett som har dette innebygd
the firmware it's probably like some
fastvaren er det sannsynligvis som noen
like like I think of a Weiss terminal
som om jeg tenker på en Weiss terminal
like you know like one of those little
som du vet som en av de små
boxes that you just plug a monitor into
bokser som du bare plugger en skjerm inn i
and it's not quite a computer but it has
og det er ikke helt en datamaskin, men den har
XP on it I'm not I'm not buying it about
XP på det Jeg er ikke jeg kjøper det ikke om
this I know
dette vet jeg
no 2014 buddy 2014 2014 was AOL yeah I
nei 2014 kompis 2014 2014 var AOL ja jeg
get that but they said even in a
få det, men de sa selv i a
circular memo from 2017 so a year ago
sirkulært notat fra 2017 for et år siden
they were told sure get it together
de ble fortalt at de kom sammen
they're done now they're not doing it so
de er ferdige nå, de gjør det ikke så
now they're being compelled into a
nå de blir tvunget inn i en
drop-dead date but the cost to upgrade
drop-dead dato, men kostnaden for å oppgradere
the software now we have to take into
programvaren nå må vi ta inn
account we also have to replace all the
konto må vi også erstatte alle
ATMs so it's going to be time and money
Minibanker, så det blir tid og penger
right both of those guys with all your
rett begge de gutta med alle dine
offshore accounts like it's cost so it's
Offshore-kontoer som det koster så det er
it's it's time and money for the people
det er tid og penger for folket
who like own the banks that own the ATMs
som liker å eie bankene som eier minibankene
right to implement a new operating
rett til å implementere en ny operasjon
system that will again eventually be
system som igjen vil bli til slutt
unsupported so they're just trying to
unsupported slik at de bare prøver å
drag it out the windows upgrade paths
dra den ut av vinduene oppgradere stier
right exact so back to your question my
akkurat nøyaktig så tilbake til spørsmålet mitt
question is could they not come up with
Spørsmålet er, kan de ikke komme opp med
an idea for an operating system that
en ide for et operativsystem som
perhaps wouldn't be quite so prohibitive
kanskje ville ikke være ganske så uoverkommelig
would a Linux based ATM network write a
ville et Linux-basert ATM-nettverk skrive en
better answer I think the answer is yes
bedre svar Jeg tror svaret er ja
but how much you want to bet there isn't
men hvor mye du vil satse er det ikke
software for it I will bet you all of
programvare for det vil jeg satse på alt
the money in my offshore accounts okay
pengene i mine offshore-kontoer i orden
since you asked but how yeah so my guess
siden du spurte, men hvordan ja, så gjetningen min
is there probably is not a commercial
er det sannsynligvis ikke en kommersiell
version of banking software that is
versjon av banksoftware som er
surely Lennox based right jump that that
sikkert Lennox basert rett hopp det som
as a fact there must be I don't know
som et faktum må det være jeg vet ikke
because I don't work for banks and I
fordi jeg ikke jobber for banker og jeg
don't do that kind of thing but there
ikke gjør det slags ting, men der
must be Linux paste what you would say
må være linuxpasta hva du vil si
TM software but it must be in how many
TM-programvare, men det må være i hvor mange
versions could you I mean like I between
versjoner kan du jeg mener som jeg mellom
work and all the stuff I involve with
arbeid og alt jeg involverer med
many different banks they other than the
mange forskjellige banker de andre enn
graphics they all run exactly the same
grafikk de kjører helt nøyaktig det samme
way yeah I'm sure maybe there is but
vei ja jeg er sikker på at det kanskje er det
look at hey why don't thanks
se på hei hvorfor ikke takk
use the next runner ATM so somebody
bruk den neste løperen ATM slik at noen
actually I mean the first thing is that
egentlig mener jeg det første er det
from that is doesn't why don't we
fra det er ikke hvorfor gjør vi det ikke
haven't propre read this article so I
har ikke propre lest denne artikkelen så jeg
don't even know what it gets into but it
vet ikke engang hva det kommer inn men det
I really honestly think that the next
Jeg tror virkelig ærlig at den neste
story story should be that the banks in
Historiehistorien skal være at bankene i
India are switching to Linux operating
India bytter til Linux-operasjon
system ATMs I think that that would be
system minibanker jeg tror at det ville være
their strategic move says banks in India
deres strategiske trekk sier banker i India
and Brazil have started to move their
og Brasil har begynt å flytte sine
ATM systems special versions of Linux
ATM- systemer spesielle versjoner av Linux
fantastic that's happening yeah when I
fantastisk det skjer ja når jeg
think of India and I'm not this is not
tenker på India og jeg er ikke dette ikke er
stereotyping or anything like that this
stereotyping eller noe sånt dette
is just it's a fact that there is a lot
bare det er et faktum at det er mye
of software piracy in India yes yeah and
av piratkopiert programvare i India ja ja og
so when I think of the cost of
så når jeg tenker på kostnaden for
implementing like a Windows 10 embedded
implementere som en Windows 10 innebygd
environment or something I just it
miljø eller noe jeg bare det
doesn't seem as there's not as much
virker ikke som det ikke er så mye
motivation to do that as there would be
motivasjon til å gjøre det som det ville være
for something like Linux where I can get
for noe som Linux hvor jeg kan få
a piece of hardware that I can put free
et stykke maskinvare som jeg kan sette fri
or economical software because I imagine
eller økonomisk programvare fordi jeg forestiller meg
it's probably got some proprietary
det har sannsynligvis fått noen proprietære
aspects into my ATMs and then upgrade
aspekter i min minibanker og deretter oppgradere
and keep upgrading because unlike
og fortsett å oppgradere fordi i motsetning til
Windows Embedded I I can upgrade the
Windows Embedded II kan oppgradere
software and not necessarily have to
programvare og ikke nødvendigvis må
replace the hardware every time right
Skift maskinvaren hver gang riktig
interesting
interessant
hard to know the answer to that are ATMs
vanskelig å vite svaret på det er minibanker
using Linux where you're from I'm sure
bruker Linux hvor du er fra, jeg er sikker
that it's possible maybe that proves it
at det er mulig, kanskje det beviser det
because if banks in India and Brazil are
fordi hvis banker i India og Brasil er
starting to transition to then it must
begynner å overgang til da må det
exist
eksistere
well there's your saved all of your
Vel, det er din frelst alle dine
offshore bank money because you do oh
offshore bank penger fordi du gjør oh
you wonderful did I win all yours
du fantastiske vunnet jeg alle dine
no I don't have one that's kind of my
nei jeg har ikke en som er snill av meg
point as well this here is a scary story
poeng også dette her er en skummel historie
dozens of carbon monoxide alarms sold
dusinvis av karbonmonoksidalarmer solgt
via Amazon and eBay have been taken
via Amazon og eBay er tatt
offline after failing safety tests
frakoblet etter å ha sviktet sikkerhetstester
consumer watchdog which said some of the
forbruker vakthund som sa noen av
alarms seems identical to the ones that
Alarmer virker identiske med de som
had failed tests in 2016 3 of the
hadde mislyktes tester i 2016 3 av
unbranded devices made in China
unbranded enheter laget i Kina
repeatedly failed to sound when carbon
gjentatte ganger ikke lyder når det kommer til karbon
monoxide was present the watchdog said
monoksid var tilstede vakten sa
that there are flaws in the current
at det er feil i dagens
product testing system it advised anyone
produkt testing system det anbefales noen
owning one of the alarms to replace it
eie en av alarmer for å erstatte den
immediately consumers should contact the
umiddelbart bør forbrukerne kontakte
company that they bought it from a fret
Selskapet at de kjøpte det fra en fret
request a refund it said most of the
be om tilbakebetaling sa det meste av
devices are unbranded with no model
enheter er unbranded uten modell
number but all resemble the picture
nummer, men alle likner bildet
shown Alex Neal the managing director of
viste Alex Neal administrerende direktør for
home products and services at which said
hjemme produkter og tjenester som sa
it's extremely concerning that these
det er ekstremt knyttet til at disse
unsafe alarms were being sold by major
usikre alarmer ble solgt av store
retailers
forhandlere
when household names such as Amazon and
når husstandsnavn som Amazon og
eBay are selling products that could put
eBay selger produkter som kan sette
consumers at risk it's it's clear that
forbrukere i fare er det klart det
more must be done by businesses and the
mer må gjøres av bedrifter og
government to proactively identify
regjeringen å proaktivt identifisere
potentially dangerous products and stop
potensielt farlige produkter og stopp
them from entering people's homes amazon
dem fra å komme inn i folks hjem amazon
says all sellers must follow our selling
sier alle selgere må følge vår salg
guidelines and those who don't will be
retningslinjer og de som ikke vil være
subject to action including potential
gjenstand for handling inkludert potensial
removal of their account the products in
fjerning av kontoen produktene i
question are no longer available
Spørsmålet er ikke lenger tilgjengelig
that's something what's sad is that
Det er noe som er trist, er det
there are people out there with carbon
Det er folk der ute med karbon
monoxide detectors that they really just
monoksid detektorer som de egentlig bare
trust right how do I test a carbon
stol på, hvordan tester jeg et karbon
monoxide detector now smoke alarm
monoksid detektor nå røyk alarm
obviously you can swipe a match and let
Tydeligvis kan du sveipe en kamp og la
it off right we can do with exactly what
det er riktig vi kan gjøre med akkurat hva
you can't really shouldn't have a test
du kan ikke egentlig ikke ha en test
button yeah what if it's faulty the test
knapp ja hva hvis det er feil testen
button just makes a noise when you press
knappen gir bare en lyd når du trykker på
the test button but does it make a noise
testknappen, men gjør det en lyd
when there's carbon monoxide present
når det er karbonmonoksid til stede
that's the thing you can make something
Det er det du kan gjøre noe
that just makes a noise
det bare gjør en støy
oh yeah the button works yeah exactly so
Åh ja, knappen fungerer ja akkurat slik
is it is it your car that produces
er det din bil som produserer
carbon monoxide so you're saying hotbox
karbonmonoksid så du sier hotbox
your house with the exhaust from your
ditt hus med eksos fra din
car detector off an extension cord put
bilen detektor av en skjøteledning put
it at the back of your car right suppose
det på baksiden av bilen din antar
you could try that wait right there you
Du kan prøve det og vente der
go simple idea is my friend make a
gå enkel idé er min venn lage en
cardboard box type unit yeah I have a
kartong type enhet ja jeg har a
little bit of a problem with people
litt av et problem med folk
blaming Amazon and eBay in the fact that
skylden Amazon og eBay i det faktum at
it's it's not their fault sure they do
det er ikke deres feil, at de gjør det
they can't stand behind every single
de kan ikke stå bak hver eneste
product that you can buy on Amazon they
produkt som du kan kjøpe på Amazon de
can't their Amazon they're the I don't
kan ikke deres Amazon de er det jeg ikke gjør
know how to say it but they're just the
vet hvordan å si det, men de er bare de
spot you buy them here's the thing about
spot du kjøper dem her er saken om
Amazon eBay
Amazon eBay
now eBay is more like a marketplace of
nå er eBay mer som en markedsplass for
garage tailors like so used Amazon now
Garasje skreddere som så brukt Amazon nå
they're change and I'm of course but
de er forandring, og selvfølgelig er jeg det
Amazon we look at it as a store we look
Amazon ser vi på det som en butikk vi ser
at it as an online big-box store right
på det som en online store boks butikk rett
now what we need to do is we need to
nå hva vi trenger å gjøre er vi trenger å
realize as consumers that that is not at
innser som forbrukere at det ikke er på
all
alle
the business model of Amazon right the
forretningsmodellen av Amazon riktig
business model of Amazon is if Jeff has
forretningsmodell av Amazon er hvis Jeff har
a product that Jeff wants to sell he can
et produkt som Jeff ønsker å selge han kan
ship it to Amazon's warehouse and put it
send det til Amazonas lager og legg det
on Amazon's website and they will sell
på Amazons nettside og de vil selge
it for him and he will make a profit
det for ham og han vil tjene penger
Amazon's like the mall their stores in
Amazon er som kjøpesenteret deres butikker i
the mall right kiosks in the mall right
kjøpesenteret rett kiosker i kjøpesenteret rett
it'd be a good exit like yeah yeah like
det ville være en god utgang som ja ja som
the mall anybody can go into the mall
kjøpesenteret noen kan gå inn i kjøpesenteret
anybody can sell their wares from the
hvem som helst kan selge varene sine fra
model it's not some malls fault yeah
modell det er ikke noen kjøpesentre feil ja
that the carbon monoxide detector
at karbonmonoksiddetektoren
doesn't work it's the fault of the
Fungerer ikke det er feilen til
vendor themselves well absolutely
selger seg godt helt
more than manufacturer themselves
mer enn produsenten selv
there's so many times we the consumer
Det er så mange ganger vi forbrukeren
there's yes here's we went to the local
det er ja her er vi gikk til den lokale
comic-con
comic-con
and at the comic-con they were selling a
og på tegneserien solgte de en
lot of made-in-china goods that were
Mange made-in-Kina varer som var
obviously off-brand and probably you
åpenbart utenfor merkevare og sannsynligvis deg
know you hear about things like the
vet at du hører om ting som
hoverboards that explode the battery
hoverboards som eksploderer batteriet
right yeah and those kinds of well we
akkurat ja og de slags godt vi
know that those are off-brand and don't
vet at de er off-brand og ikke
buy those ones because they probably
kjøp dem fordi de sannsynligvis
have that issue right now they had
har det problemet akkurat nå de hadde
products that had that yeah that looks
produkter som hadde det ja som ser ut
like it
liker det
maybe contains lead right I'm concerned
kanskje inneholder bly rett jeg er bekymret
about that so let's not let's not go
om det så la oss ikke la oss gå
there so right as a consumer I need to
Det er så rett som en forbruker jeg trenger å
look at Amazon as that marketplace where
se på Amazon som den markedsplassen hvor
I need to be a little cautious a little
Jeg må være litt forsiktig litt
a little leery I need to be careful also
litt leery jeg må være forsiktig også
for counterfeit goods oh yeah we love
for falske varer oh ja vi elsker
the sjcam yes and if you follow our
sjcam ja og hvis du følger vår
links through our online store cat5 TV
lenker gjennom vår nettbutikk cat5 TV
slash action cam you're gonna get a the
slash action cam du skal få en
proper product now there are a lot of
riktig produkt nå er det mye
vendors who have brought out knock offs
leverandører som har brakt ut knock offs
because sjcam didn't patent the design
fordi sjcam ikke patentet designet
right so there are a lot of knockoffs of
akkurat så er det mange knockoffs av
this product now if you get that
dette produktet nå hvis du får det
knockoff it may work okay it's not gonna
knockoff det kan fungere ok det kommer ikke
be an SJ cam but I use that as an
vær SJ-kamera, men jeg bruker det som en
example that's not a safety issue but
Eksempel det er ikke et sikkerhetsproblem , men
what if it's a fire alarm what if it's a
hva om det er en brannalarm hva hvis det er en
carbon monoxide detector and it looks
karbonmonoksid detektor og det ser ut
like a legit carbon monoxide detector
som en legit karbonmonoksid detektor
now I as a consumer can be cautious of
nå kan jeg som forbruker være forsiktig
that and realize hey there's something
Det og skjønner hei, det er noe
off about this or at least when I get it
av om dette eller i det minste når jeg får det
in my hands there's definitely something
i mine hender er det definitivt noe
off about this but what I find that
av om dette, men hva jeg finner det
person who is renting an apartment and
Person som leier en leilighet og
my landlord is a stingy landlord and he
min utleier er en gjerrig utleier og han
and they bought the cheapest one off of
og de kjøpte den billigste en av
Amazon how do I feel safe how can I be
Amazon hvordan føler jeg meg trygt hvordan kan jeg være
safe
sikker
exactly I mean people will take the path
Jeg mener egentlig folk vil ta banen
of least resistance if it's less money
minste motstands hvis det er mindre penger
they're gonna order it right that in a
De skal bestille det riktig i en
lot of cases so there needs to be a
mange tilfeller så det må være en
regulation not be not on Amazon but
regulering ikke være på Amazon men
somehow on like the person themselves
på en eller annen måte som personen selv
like you you'll have to buy a carbon
som deg må du kjøpe et karbon
monoxide tester that's like FDA approved
monoksid tester som er godkjent av FDA
or whatever it would be like just maybe
eller hva det ville være som bare kanskje
you know yeah I could print the sticker
du vet ja jeg kunne skrive ut klistremerket
at a print shop right throw it on - ah
på et trykkeri rett kaste den på - ah
you can't win no like here's the reality
du kan ikke vinne nei som her er virkeligheten
of the situation we live in a world that
av situasjonen vi lever i en verden som
just like the rise of fake news because
akkurat som økningen av falske nyheter fordi
we live in a social media world where
vi bor i en sosial media verden hvor
everything has to come out like that and
alt må komme ut slik og
if you don't hop on that piece of
hvis du ikke hoppe på det stykke
information you're not the first news
Informasjon du er ikke den første nyheten
outlet to get it out there and so that's
uttak for å få det der ute, og så er det
why we have all this fake
hvorfor vi har alt dette falske
News that's anything it's the same deal
Nyheter som er noe det er den samme avtalen
with mass consumer products we have so
med massekonsumentprodukter har vi det
many changing products that are coming
mange skiftende produkter som kommer
out that people like I've got to get
ut at folk liker at jeg må få
this on my store I'm gonna sell it
Dette på butikken min, jeg skal selge den
because that's the most amazing product
fordi det er det mest fantastiske produktet
people get a buy it up I want to be the
folk får en kjøpe den opp jeg vil være den
first one out there going back to the
den første der ute går tilbake til
beginning of to April 2017 you look at
begynnelsen av april 2017 ser du på
the fidgets spinner craze yeah how many
fidgets spinner elske ja hvor mange
fidget spinners all sudden showed up in
fidget spinners alle plutselig dukket opp i
different kinds and different models and
forskjellige typer og forskjellige modeller og
I mean that of a sudden we and a lot of
Jeg mener det plutselig vi og mye av
them had led well yeah exactly there
De hadde ført bra ja, akkurat der
wasn't anyone patent so people just hey
var ikke noen patent så folk bare hei
I'm gonna make my own spin spinner and
Jeg skal lage min egen spin spinner og
market it and that's the way things
markedsføre den og det er måten ting
aren't so you've got companies like
er ikke slik at du har selskaper som
Amazon you've got companies like eBay
Amazon har du selskaper som eBay
you've got companies all over the place
du har firmaer over alt
that are saying I'm gonna take this
som sier at jeg skal ta dette
product because somebody's coming to me
produkt fordi noen kommer til meg
they're gonna sell it to me super cheap
De skal selge den til meg, super billig
and then I'm gonna turn around and sell
og så skal jeg vende om og selge
it for super cheap drive traffic to my
det for super billig kjøre trafikk til min
website it's all about supply and demand
Nettstedet handler om tilbud og etterspørsel
and as a human race we want more we want
og som et menneske løp vil vi ha mer vi ønsker
it cheaper we want it faster and so we
det billigere vi vil ha det raskere og så vi
are predicating a market that is going
forutser et marked som går
to be unsafe because we don't take the
å være usikker fordi vi ikke tar
time to really research we want it now I
tid til å virkelig undersøke vi vil ha det nå jeg
blame us so let's make a choice to
klandre oss så la oss gjøre et valg til
select very carefully those safety items
velg nøye disse sikkerhetselementene
absolutely we heard about and not to
absolutt vi hørte om og ikke til
milk this thing like crazy but we heard
melk denne tingen som gal, men vi hørte
about people buying knockoff unsafe
om folk som kjøper knockoff usikre
solar eclipse glasses yes well yes this
solformørkelsesbriller ja ja ja dette
is a safety item so when we hear these
er et sikkerhetselement så når vi hører disse
kinds of things maybe with safety items
typer ting kanskje med sikkerhetsartikler
we just need to be a little smarter and
vi trenger bare å være litt smartere og
say you know what I'm not gonna cheap
si at du vet hva jeg ikke skal billigere
out on that this is a safety thing
ut på at dette er en sikkerhet ting
except I don't want carbon monoxide to
bortsett fra at jeg ikke vil ha karbonmonoksid til
take out my family I'm gonna go to the
ta ut familien min, jeg skal gå til
store and buy a proper it's approved
lagre og kjøpe en riktig den er godkjent
leave that consumers responsibility to
la det forbrukerne ansvaret for
do the very best they can yep and at the
gjør det aller beste de kan yep og på
end of the day I think the big issue is
slutten av dagen jeg tror det store problemet er
we don't have proper regulations for
Vi har ikke riktige regler for
international sales
internasjonalt salg
we have domestic regulations but when it
Vi har innenlandske forskrifter, men når det er
comes to buying stuff overseas or from
kommer til å kjøpe ting i utlandet eller fra
another country you have you don't have
et annet land du har du ikke har
the proper international regulations to
de riktige internasjonale forskriftene til
say if you're going to sell this in our
si om du skal selge dette i vår
country or even if you're going to sell
land eller selv om du skal selge
it from your country for it to come into
det fra ditt land for at det skal komme inn
our country needs to meet these
landet vårt trenger å møte disse
specifications we
spesifikasjoner vi
I've done some things like produce but
Jeg har gjort noen ting som produsere, men
we don't have it on a lot of the safety
Vi har ikke det på mye av sikkerheten
devices that we should have in our homes
enheter som vi burde ha i våre hjem
if we had regulations like that on a
hvis vi hadde slike regler på en
global level
globalt nivå
this kind of stuff wouldn't happen
Denne typen ting ville ikke skje
because then you would how you call the
fordi da ville du hvordan du ringer til
people you call the people all of my
folk du kaller folket, alle mine
people make their people will do it make
folk gjør sitt folk vil gjøre det gjør
it happen Jeff yep and then put it on
det skjer Jeff, og så legger den på
the blockchain at least my advice you
blockchain mitt råd til deg
can do something about well I agree just
kan gjøre noe godt, jeg er enig bare
as those solar eclipse glasses yes
som de solformørkelsesbrillene ja
you know we're great for solar reasons
du vet at vi er gode for solnedganger
Tesla makes solar panels
Tesla lager solcellepaneler
nice segue yes and Tesla plans to
fin segue ja og Tesla planlegger å
downsize its solar production the
redusere sin solproduksjon i
company will cut 9% of its workforce
Selskapet vil kutte 9% av arbeidsstyrken
closed more than a dozen installation
lukket mer enn et dusin installasjon
facilities and end its partnership with
fasiliteter og avslutte sitt partnerskap med
the Home Depot the Home Depot deal
Home Depot Home Depot avtale
accounted for about 50% of Tesla's solar
utgjorde omtrent 50% av Teslas sol
sales the staff reduction raises
salg øker personellnedgangen
questions on whether Tesla has a plan
spørsmål om Tesla har en plan
for its solar power division the company
for sin solenergi divisjon selskapet
says it expects solar and car battery
sier det forventer sol og bil batteri
production to remain on schedule in
Produksjonen skal forbli på plan i
total it looks like about 60
Totalt ser det ut til å være omtrent 60
installation facilities will remain open
installasjonsanlegg vil forbli åpne
and Tesla has said that these cuts are
og Tesla har sagt at disse kuttene er
part of a broader work force reduction
en del av en bredere arbeidsstyrkereduksjon
which is expected to reduce the
som forventes å redusere
company's staff by about 4,100 people
selskapets stab med ca 4.100 personer
across the board there has been little
over bordet har det vært lite
in the way of good news lately for Tesla
i vei for gode nyheter sist for Tesla
or those who depend on the company for
eller de som er avhengige av selskapet for
making a living last month
lever i siste måned
Elon Musk ordered a review of the
Elon Musk bestilte en anmeldelse av
company's contract work force which led
selskapets kontrakt arbeidsstyrke som ledet
to the majority of contractors being
til de fleste entreprenørene
terminated unless they could find a
avsluttet med mindre de kunne finne en
Tesla employee willing to vouch for them
Tesla-medarbeider villig til å ta vare på dem
this recent round of cuts which will
denne siste runden av kutt som vil
affect both Tesla's solar and car
påvirker både Teslas sol og bil
divisions shows that not even a company
divisjoner viser at ikke engang et selskap
employees are safe well we do know we do
ansatte er trygge godt vi vet at vi gjør det
not know the exact reasoning behind
vet ikke nøyaktig begrunnelsen bak
Tesla's decision to cut its workforce it
Teslas beslutning om å kutte arbeidsstyrken til det
may have something to do with the delays
kan ha noe å gjøre med forsinkelsene
plaguing the model 3 the company is
plaguing modellen 3 selskapet er
currently trying to produce 5,000 units
For tiden prøver å produsere 5000 enheter
of the electric car per week but has
av den elektriske bilen per uke, men har
been falling short of that number thanks
har vært mindre enn det nummeret takk
to a combination of factors ranging from
til en kombinasjon av faktorer som spenner fra
mismanagement contractors and over
misforvaltning entreprenører og over
reliance on robots
avhengighet av roboter
there are rumors that the company will
Det er rykter om at selskapet vil
have to go to Wall Street for a loan but
må gå til Wall Street for et lån, men
it would appear that musk is trying to
det virker som muskat prøver å
avoid that route which may partially
unngå den ruten som kan delvis
explain why the company is reducing its
Forklar hvorfor selskapet reduserer sin
workforce so I honestly think that
arbeidskraft så jeg tror det ærlig
cutting solar panel production is is a
skjære solpanel produksjon er er en
sad way to solve the problem because I
trist måte å løse problemet på fordi jeg
really see that especially because it
virkelig se det spesielt fordi det
was Tesla that was doing the shingles
ble Tesla som gjorde helvetesild
the solar shingles and I could imagine
solsengelen og jeg kunne forestille meg
that actually really working to help the
det egentlig virkelig jobber for å hjelpe
earth like I just said Mars yeah I don't
jord som jeg sa bare Mars ja det gjør jeg ikke
want to see Mars impacted he's not
Ønsker å se Mars påvirket han ikke
cutting it though because he doesn't
skjær det selv fordi han ikke gjør det
agree with solar panels or renewable
enig med solcellepaneler eller fornybar
energy it's cutting it because there's
energi det skjærer det fordi det er det
inefficiencies right and I hate using
ineffektivitet rett og jeg hater å bruke
that word inefficiencies because it's
det ordet ineffektivitet fordi det er
such a generic you know safe sounding
En slik generisk du kjenner trygt høres ut
word that basically means we need to cut
ord som i utgangspunktet betyr at vi må kutte
but at the end of the day he is a major
men på slutten av dagen er han en stor
business mogul that needs to cut costs
business mogul som trenger å kutte kostnader
and 9% is albeit unfortunate but not
og 9% er om enn uheldig, men ikke
catastrophic to that division if it was
katastrofal til den splittelsen hvis den var
hey we're cutting 25% hey we're cutting
hei vi kutter 25% hei vi kutter
you know even 20% that would be enough
du vet selv 20% som ville være nok
to say that's a major blow but to cut 9%
å si det er et stort slag, men å kutte 9%
you can still get by so I don't think I
du kan fortsatt komme forbi, så jeg tror ikke jeg
think it's more so cost-saving than it
tror det er mer så kostnadsbesparende enn det
is you know changing the production
er du klar over å endre produksjonen
levels and I'm sure there will be some
nivåer og jeg er sikker på at det vil være noen
production level drop on it but the
produksjonsnivået faller på det, men det
thing with this is they have Tesla the
Tingen med dette er at de har Tesla
company and musk have sunk so much money
Selskap og musk har sunket så mye penger
into other things like SpaceX that's my
inn i andre ting som SpaceX som er min
thinking like don't touch Mars exactly
tenker som ikke berøre mars nøyaktig
yeah and I agree with you and I think at
ja, og jeg er enig med deg og jeg tenker på
the end of the day you're gonna see that
på slutten av dagen ser du det
the shift is going to move towards that
Skiftet kommer til å bevege seg mot det
direction and that part of the company
retning og den delen av selskapet
like the solar panels will get sold off
som solcellepaneler vil bli solgt
and I could be wrong but I think Tesla
og jeg kunne gå galt, men jeg tror Tesla
bought the solar panel company yes from
kjøpte solpanelfirmaet ja fra
somebody else yes
noen andre ja
so they've just acquired it so now sell
så de har nettopp kjøpt det så nå selge
it off to somebody else get the money
det er av til noen andre får pengene
for because you can say here's also
for fordi du kan si her er også
solar panels and people do Tesla but
solcellepaneler og folk gjør Tesla men
then put all your money into you
Sett deretter alle pengene dine inn i deg
this space force that's been talked
denne plassstyrken som har blitt snakket
about by the US government I just I
om av den amerikanske regjeringen, jeg bare jeg
really want a future where I can have
Jeg vil virkelig ha en fremtid hvor jeg kan ha
solar panel shingles I want that I also
solcelle shingles Jeg vil at jeg også
want a model snow so well I need to get
Jeg vil ha en modell snø så godt jeg trenger
into my office or my offshore accounts
inn på kontoret mitt eller på offshore-kontoen min
and make it man here's a sad one I know
og gjør det mannen her er en trist jeg kjenner
this is gonna be tough pornographic
Dette blir tøft pornografisk
images have begun appearing in Super
bilder har begynt å vises i Super
Mario Odyssey as far as Mario games go
Mario Odyssey så langt som Mario spill går
Nintendo hit it out of the park again
Nintendo slo den ut av parken igjen
with Super Mario Odyssey having captured
med Super Mario Odyssey å ha fanget
the essence of the game perfectly
essensen av spillet perfekt
it is perhaps one of the most fun and
Det er kanskje en av de mest morsomme og
accessible games currently out there or
tilgjengelige spill for tiden der ute eller
at the very least on the Nintendo switch
i det minste på Nintendo bryteren
it seems however that some naughty
Det virker imidlertid som noen fræk
material has been turning up in the game
Materiell har vendt seg opp i spillet
hackers have found a way to get
hackere har funnet en måte å få
pornography to appear in the game
pornografi skal vises i spillet
they've reportedly found a way to
de har angivelig funnet en måte å
infiltrate the profile avatar system
infiltrere profil avatar systemet
with it they have begun uploading adult
med det har de begynt å laste opp voksen
images the issue is all based on the
bilder problemet er alt basert på
mini games offered within Mario
Minispill som tilbys innen Mario
odyssey's showing other players scores
odyssey viser andre spillere score
and of course their avatar with it
og selvfølgelig deres avatar med den
Nintendo has advised that while they
Nintendo har anbefalt at mens de
work on a fix for the problem any young
jobbe med en løsning på problemet en ung
children should only play the game
barn bør bare spille spillet
offline by doing this they won't be able
offline ved å gjøre dette vil de ikke kunne
to view any of the online scores
for å se noen av online-poengene
submitting and as such will avoid the
sender og som sådan vil unngå
offensive material the mini game which
støtende materiale mini-spillet som
has the most specifically been affected
har blitt mest berørt
by this is Luigi's balloon world which
Av dette er Luigi ballongverden som
was part of the free update added
var en del av den gratis oppdateringen lagt til
earlier this year the software used to
tidligere i år var programvaren vant til
exploit the issue can only be installed
utnytte problemet kan bare installeres
on cracked Nintendo switches it's
På sprukne Nintendo-brytere er det
believed that this might only be the tip
trodde at dette kanskje bare er tipset
of the iceberg as to what hackers could
av isfjellet om hva hackere kunne
be capable of this is unfortunate I
være i stand til dette er uheldig jeg
can't even express in words how
kan ikke engang uttrykke i ord hvordan
brokenhearted I am about this because
brokenhearted Jeg handler om dette fordi
this victimizes so many people will not
Dette offiserer så mange mennesker ikke vil
so many like the kids the kids obviously
så mange som barna barna selvsagt
but as a parent yeah and Jeff you
men som foreldre ja og Jeff deg
probably feel the same way like we have
Sannsynligvis føles på samme måte som vi har
such a responsibility to protect our
et slikt ansvar for å beskytte vår
children right and at such a young age
barn rett og i en slik ung alder
that are sitting and playing Mario
som sitter og spiller mario
Odyssey come on it's just
Odyssey kommer på det er bare
I I can't I can't even like that you can
Jeg kan ikke jeg kan ikke engang like det du kan
crack and you can crack a Nintendo
sprekk og du kan knekke en Nintendo
switch you can do such great things we
bytte du kan gjøre så gode ting vi
talked about some wheat right right
snakket om noe hvete til høyre
you can do amazing things with it why
du kan gjøre fantastiske ting med det hvorfor
would you go to that place why would you
ville du gå til det stedet hvorfor ville du
really shake the core of the goodness of
virkelig rist kjernen av godheten til
people
mennesker
I just because just wants to be an idiot
Jeg bare fordi bare vil være en idiot
look at this it's worse than idiot that
se på dette er det verre enn idiot det
is like I know it's family for
er som jeg vet det er familie for
lieutenant yeah I'm holding my tongue
Løytnant ja, jeg holder tungen min
here I am trying not to cry because this
her prøver jeg ikke å gråte fordi dette
is not what kids need to see when they
er ikke hva barna trenger å se når de
finally are excited that they get to
endelig er det glade for at de kommer til
play on their switch and they're playing
spille på bryteren og de spiller
Marriott cart or a Mario Odyssey and
Marriott vogn eller en Mario Odyssey og
it's a fun game I've played it it's easy
det er et morsomt spill jeg har spilt det, det er enkelt
to play for kids you write and now I
å leke for barn du skriver og nå jeg
mean restricting them to offline play
betyr å begrense dem til frakoblet spill
that's okay
det er greit
in that they can still enjoy it but it's
ved at de fortsatt kan nyte det, men det er det
just that there's that dark force out
bare det er den mørke kraften ut
there and I don't it's it's one thing if
der og jeg gjør det ikke, det er en ting hvis
you know and I don't mean one thing like
du vet og jeg mener ikke en ting som
it's acceptable but it's one thing if
Det er akseptabelt, men det er en ting hvis
you're gonna if you're gonna hack the
Du kommer til å hakke
system and put on adware or steal data
system og sette på adware eller stjele data
as far as usage statistics it's another
så langt som bruksstatistikken er det en annen
thing to take something like a
ting å ta noe som a
pornographic image that at the end of
pornografisk bilde som på slutten av
the day serves no purpose it was for
dagen serverer ingen hensikt det var for
this game the image itself was probably
dette spillet bildet selv var sannsynligvis
taken in a victimization sort of
tatt i en victimization slags
situation so there's even more there's
situasjon så det er enda mer der
like just it's so really just yeah I
som bare det er så egentlig bare ja jeg
wish that the hacker who did this was
Ønsker at hackeren som gjorde dette var
listening because I feel like that like
lytter fordi jeg har lyst til det
you need to re-evaluate what you're
du trenger å revurdere hva du er
doing like I'm an ethical hacker in a
gjør som om jeg er en etisk hacker i en
lot of ways and I do a lot of things
mange måter, og jeg gjør mange ting
where I work around using exploits and I
hvor jeg jobber rundt ved hjelp av utnytter og jeg
will figure ways around things that are
vil finne måter rundt ting som er
meant to stop me from being able to do
ment å hindre meg fra å kunne gjøre
certain things with systems and let's
visse ting med systemer og la oss
use it for good people yeah like come on
bruk den for gode mennesker ja, så kom igjen
use those talents for good you could
bruk disse talentene for godt du kunne
have really uploaded pictures to those
har virkelig lastet opp bilder til dem
avatar pictures of like funny you know
avatar bilder av som morsomt du vet
like Daffy Duck and you know Mickey
som Daffy Duck og du kjenner Mickey
Mouse something just to show that you
Mus noe bare for å vise at du
could do it but you don't have to be
kan gjøre det, men du trenger ikke å være
disgusting so what can we do as parents
motbydelig så hva kan vi gjøre som foreldre
okay put it put your Nintendo switches
Ok, la den sette Nintendo-bryterne dine
offline okay but what you need to know
Frakoblet ok men hva du trenger å vite
that this is a problem that this is
at dette er et problem at dette er
something that's happening right now
noe som skjer akkurat nå
and that you need to maybe be in the
og det må du kanskje være i
room with your kids and be ready like
rom med barna og vær klar som
when it when your kids are watching
når det når barna ser på deg
cable TV you got to be ready to you know
kabel-tv må du være klar til å vite det
guide them and and show them that hey
veilede dem og vise dem det hei
you know we let's let's block that or
du vet at vi la oss blokkere det eller
not offer I mean for web browsers you
ikke tilby jeg mener for nettlesere deg
can have adult content filters that's on
kan ha filtre for voksent innhold som er på
Anna's handle switch on exactly have we
Annas håndtak slår på, har vi akkurat
got to that point I mean I'm listening
til det punktet mener jeg at jeg lytter
to the story I'm thinking you know what
til historien tenker jeg at du vet hva
how much you want to bet that the person
hvor mye du vil satse på at personen
who did this is actually some teenager
hvem gjorde dette faktisk noen tenåringer
who wanted to see oh what can I do with
hvem ville se hva jeg kan gjøre med
some cracked software possible we're
noen sprakk programvare mulig er vi
speculating now but yeah but I would
spekulerer nå, men ja, men jeg ville
like to hope hope that all of the adults
liker å håpe håper at alle de voksne
out there would be respectable enough to
der ute ville være respektabel nok til
not do something like this and it was
ikke gjør noe slikt, og det var det
just some ill-advised teenager who
bare noen dårlig rådde tenåringer som
thought that they were being funny and
trodde at de var morsomme og
it went awry mm-hmm I hope that's all it
det gikk galt mm-hmm jeg håper det er alt det
is
er
I mean I want to protect my kids and
Jeg mener at jeg vil beskytte barna mine og
keep their innocence as much as possible
Hold uskylden så mye som mulig
for as long as possible and even at the
så lenge som mulig og til og med på
age of 11 or oldest I'm finding it's
alder av 11 eller eldste jeg finner det er
becoming difficult and stuff like this
blir vanskelig og ting som dette
just makes me go really humanity don't
bare får meg til å gå virkelig menneskeheten gjør det ikke
let me down like that exactly don't
la meg som det akkurat ikke gjør det
worry a really great game I'm sure it
bekymre deg for et veldig godt spill, jeg er sikker på det
was none of you that did it yes so sorry
var ingen av dere som gjorde det ja så synd
but if it was but but let's let's be
men hvis det var men, la oss la oss være
careful out there I mean is this a sad
forsiktig der ute mener jeg dette er en trist
thing for sure sure it's true
ting er sikkert at det er sant
big thanks to Roy W Nash in our
stor takk til Roy W Nash i vår
community of viewers for submitting
samfunn av seere for innsending
story sauce this week thanks for
historie saus denne uken takk for
watching the category-five TV newsroom
ser på kategori-fem TV-nyhetssalongen
don't forget to Like and subscribe for
ikke glem å like og abonnere på
all your tech news with a slight Linux
Alle dine tekniske nyheter med en liten Linux
bias and for more free content be sure
bias og for mer gratis innhold være sikker
to check out our web site from the
å sjekke ut vårt nettsted fra
category-five TV newsroom I'm Sacha
kategori-fem TV-nyhetssalong Jeg er Sacha
Rickman Thank You Sasha I'm Robbie Jeff
Rickman Takk Sasha Jeg er Robbie Jeff
thank you so much for being here tonight
takk så mye for å være her i kveld
thanks for having me to end on a high
takk for at jeg skulle ende opp på en høyde
note because that's
merk fordi det er
bring some helium and bring my Oscar
ta med litt helium og ta med min Oscar
back there you go I hope that you had a
tilbake der du går Jeg håper at du hadde en
fun time this week I hope that you have
morsom tid denne uken håper jeg at du har
a wonderful week ahead and we do look
en herlig uke framover og vi ser ut
for the kids being off school that's
for barna er utenfor skolen det er
right do something fun get them outside
rett gjør noe morsomt, få dem utenfor
take them somewhere do something my kids
ta dem et sted gjør noe mine barn
gonna take my kids up to the cottage
skal ta barna mine til hytta
what are you guys up to treetop tracking
hva er dere opp til treetop sporing
yeah nice yeah I see some of the videos
ja fint ja jeg ser noen av videoene
that your husband posts and my response
at mannen din innlegg og mitt svar
is always no thank you
er alltid nei takk
really cuz I was a team togetherness my
virkelig cuz jeg var et team samhold min
last one three top line was was it is
sist en tre topplinje var var den er
yeah I I did I just post me it would
ja, jeg bare postet meg det ville
really my facebook life is means bring
virkelig mitt facebook liv er betyr bringe
joy to your life to be up in so high I
glede for livet ditt å være opp i så høyt jeg
couldn't do it that's a little high but
kunne ikke gjøre det som er litt høyt men
I'll see you down and there's no floor
Jeg ser deg ned og det er ingen gulv
you're attached try skydiving no thanks
du er festet prøv fallskjermhopping nei takk
your that's fun what are you doing it's
din det er gøy hva gjør du det er
my birthday weekend yeah three five
bursdagen helg ja tre fem
really just getting how much older than
egentlig bare å få hvor mye eldre enn
Jeff I am yeah I know so I actually have
Jeff Jeg er ja, jeg vet at jeg egentlig har
no clue what's going on oh but I do know
ingen anelse om hva som skjer oh, men jeg vet det
that if I could find my ROMs there there
det hvis jeg kunne finne mine ROMer der der
will be some gaming going on but it's
Det vil være noe spill som skjer, men det er det
also here in Canada it's Canada Day
Også her i Canada er det Canada Day
weekend so there's lot of exciting
helg så det er mye spennende
things going on in our city and happy
ting skjer i vår by og lykkelig
Canada Day to you if you that's right
Canada Day til deg hvis du har det riktig
happy fourth of July we won't yes well
glad fjerde av juli vil vi ikke ja vel
we will be here on the fourth of next
Vi kommer til å være her på fjerde av neste
week's episode we'll be July for white
ukes episode vi blir juli for hvite
and blue I hope I have red white and
og blå Jeg håper jeg har rød hvit og
blue just the clothes I got we are like
blå bare klærne jeg fikk er vi som
red white and blue if we changed orders
rød hvit og blå hvis vi endret ordrer
here see I just all I have to do is wear
her ser jeg bare alt jeg må gjøre er å ha på seg
blue because I got the red hair in the
blå fordi jeg fikk det røde håret i
white skin there you go pasty white
hvit hud der du går pastig hvit
astok it's gonna be a good weekend great
Akkurat det blir en god helg flott
everybody enjoy take care if it's a long
alle liker å ta vare på om det er lang tid
weekend for you be safe be safe anyways
helg for deg å være trygg, vær sikker uansett
but we look forward to seeing you again
men vi gleder oss til å se deg igjen
next week take care bye
neste uke ta vare på farvel
[Music]
[Musikk]